 じょしらく - Wikipedia コンテンツにスキップ メインメニュー メインメニュー サイドバーに移動 非表示 案内 メインページ コミュニティ・ポータル 最近の出来事 新しいページ 最近の更新 おまかせ表示 練習用ページ アップロード (ウィキメディア・コモンズ) 特別ページ ヘルプ ヘルプ 利用案内 井戸端 お知らせ バグの報告 ウィキペディアに関するお問い合わせ 検索 検索 表示 寄付 アカウント作成 ログイン 個人用ツール 寄付 アカウント作成 ログイン 目次 サイドバーに移動 非表示 ページ先頭 1 概要 2 登場人物 登場人物サブセクションを切り替えます 2.1 メインキャラクター 2.2 その他 3 単行本 4 テレビアニメ テレビアニメサブセクションを切り替えます 4.1 スタッフ 4.2 主題歌 4.3 各話リスト 4.4 放送局 4.5 Blu-ray / DVD 4.6 Blu-ray BOX （初回限定版） 5 Webラジオ Webラジオサブセクションを切り替えます 5.1 出演者 5.2 配信リスト 5.3 関連商品 6 Web番組 7 舞台 舞台サブセクションを切り替えます 7.1 キャスト 7.2 配信日程 7.3 放送日程 8 その他 9 注釈 10 出典 11 外部リンク 目次の表示・非表示を切り替え じょしらく 14 個の言語版 Català English Español Français Bahasa Indonesia Italiano 한국어 Русский ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt 文言 中文 リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 DISTANCE の漫画作品である「 じょしラク! 」とは異なります。 プレミアムKC（特装版）"},"開始号":{"wt":"[[2009年]]10月号"},"終了号":{"wt":"[[2013年]]10月号"},"開始日":{"wt":"2009年[[9月9日]]"},"終了日":{"wt":"2013年9月9日"},"巻数":{"wt":"全6巻"},"話数":{"wt":"全50話"},"その他":{"wt":""}},"i":1}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/TVAnime\n","href":"./Template:Infobox_animanga/TVAnime"},"params":{"原作":{"wt":"久米田康治、ヤス"},"監督":{"wt":"[[水島努]]"},"シリーズ構成":{"wt":"[[横手美智子]]"},"脚本":{"wt":""},"キャラクターデザイン":{"wt":"[[田中将賀]]"},"音楽":{"wt":"[[横山克]]"},"アニメーション制作":{"wt":"[[ジェー・シー・スタッフ|J.C.STAFF]]"},"製作":{"wt":"女子落語協会、[[毎日放送|MBS]]"},"放送局":{"wt":"[[#放送局|放送局]]参照"},"放送開始":{"wt":"[[2012年]][[7月5日]]"},"放送終了":{"wt":"[[9月27日]]"},"話数":{"wt":"全13話"},"その他":{"wt":""}},"i":2}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Footer\n","href":"./Template:Infobox_animanga/Footer"},"params":{"ウィキプロジェクト":{"wt":"[[プロジェクト:漫画|漫画]]・[[プロジェクト:アニメ|アニメ]]"},"ウィキポータル":{"wt":"[[Portal:漫画|漫画]]・[[Portal:アニメ|アニメ]]"}},"i":3}}]}'> じょしらく ジャンル 落語 、 ギャグ （ ブラックユーモア ） 漫画 原作・原案など 久米田康治 作画 ヤス 出版社 講談社 掲載誌 別冊少年マガジン レーベル ワイドKCマガジン （通常版） プレミアムKC（特装版） 発表号 2009年 10月号 - 2013年 10月号 発表期間 2009年 9月9日 - 2013年9月9日 巻数 全6巻 話数 全50話 アニメ 原作 久米田康治、ヤス 監督 水島努 シリーズ構成 横手美智子 キャラクターデザイン 田中将賀 音楽 横山克 アニメーション制作 J.C.STAFF 製作 女子落語協会、 MBS 放送局 放送局 参照 放送期間 2012年 7月5日 - 9月27日 話数 全13話 テンプレート - ノート プロジェクト 漫画 ・ アニメ ポータル 漫画 ・ アニメ アニメ版の主要な舞台となる 新宿末廣亭 [ 注 1 ] 『 じょしらく 』は、 久米田康治 、 ヤス による 日本 の ギャグ漫画 作品。『 別冊少年マガジン 』（ 講談社 ） 2009年 10月号（創刊号）から 2013年 10月号まで連載された [ 1 ] 。 概要 [ 編集 ] ガールズ落語家漫画 [ 2 ] 。作中で「 この漫画は女の子の可愛さをお楽しみ頂くため邪魔にならない程度の差し障りのない会話をお楽しみいただく漫画です。 」 [ 注 2 ] という、いわゆる「 空気系 」（日常系）作品のパロディ [ 3 ] のような前口上から始まるように、日常のどうでもいいことからネタを広げながら話を展開させていく [ 2 ] 。表向きでは落語漫画ということになっているが [ 4 ] 、実際に落語をする姿は一 - 五・十三・二十一・二十四・四十八・四十九日目の各最初のページの1コマ目で「おあとがよろしいようで」と言う場面のみ（二十七日目とアニメでは落語の下げ（落ち）の部分が追加されているが、最終日（五十日目）では手寅が頭を下げている場面のみになっている）で、 寄席 の 楽屋 での会話が主体となる [ 2 ] 。一話完結の形をとっており、外に出ることはない（ 戯曲 作品における、一幕劇に類似） [ 2 ] 。五日目までは1話につき1人ずつ、1ページ目の めくり で登場人物名が明らかになっていく形をとっていた。作画では久米田作品に多用されるページ4段ブチ抜き画法を踏襲している 。各話のタイトルは、それぞれ古典落語の演題に由来している（「 猫の災難 」「あくび指南」など）。 作品名は「女子 落語 （家）」の略で、久米田の担当編集者を務める三浦敏宏が命名したもの [ 5 ] 。なお、単行本の 奥付 では「 著者 久米田康治 ヤス」との表記で統一されている。ただし、単行本の 表紙 カバー などでは「 漫画 ヤス」「 原作 久米田康治」と表記されており、久米田自身は「ふきだし係」と自嘲している [ 6 ] 。 久米田によると、落語を漫画の題材にした理由は落語好きの三浦が「落語で何か描いてよ」と久米田に持ちかけたからで、三浦は元々、久米田に落語の脚本を書かせて誰かに寄席で上演してもらうというイベントを構想していた。しかし、久米田は落語に詳しくないため、ボロが出ないように、楽屋での会話を中心とする漫画になった [ 5 ] 。 2010年5月17日、単行本第壱巻が通常版とキャラ落語CD付き特装版の形式で同時発売。キャラCDにおいては波浪浮亭木胡桃役を AKB48 のメンバー（当時）の 小野恵令奈 が、暗落亭苦来役を 声優 の 後藤沙緒里 が担当した。2010年に出張読み切りとして『 週刊少年マガジン 』2010年24号に特別編が掲載された [ 7 ] 。 2012年1月、 テレビアニメ 化が発表され [ 8 ] 、2012年7月から MBS ・ TBS ほかで放送された [ 9 ] 。また、その放送開始直前には『 週刊少年マガジン 』2012年31号・32号に2週連続で特別編が掲載された。 2015年8月号に、BD発売記念として特別編「お記憶の皿」が掲載された。 2023年1月、都内でアニメ化10周年の記念イベントを開催。主要キャストによるプチ大喜利や、アニメ第8話を上映しながらの生コメンタリー、トークショーなどが行われた [ 10 ] 。 登場人物 [ 編集 ] 現時点では、メインキャラクター全員が高座名で語られており（作中でも互いに高座名で呼びあう）、本名は一切不明（設定されているかどうかも不明）。 メインキャラクターは、まずヤスが何パターンか女の子のキャラクターを描き、その中から久米田が5人に絞り、キャラクターデザインから性格や生い立ちを肉付けして、最後に名前を決めた [ 5 ] 。 メインキャラクター [ 編集 ] キャラクターの表記の順番は単行本第参巻に掲載されている「ジョシペディア」の紹介順に準ずる [ 11 ] 。 担当 声優 は単行本特別版付属のキャラ落語CD / テレビアニメ版の順。 蕪羅亭 魔梨威（ぶらてい まりい） 声 - 阿澄佳奈 / 佐倉綾音 [ 9 ] 女子落語家。羽織の着用を許されている。周囲からは「マリーさん」と呼ばれている。 主人公的な扱い・立ち位置にいるが、久米田曰く、主人公は手寅である。 髪型は赤髪の ロングヘアー で後ろ髪の先をリボンで結び、アホ毛が前髪に倒れているもの。高座名の由来、髪の色、瞳の色、羽織の色と、イメージカラーは 赤 で一貫している。 本作の進行兼ツッコミ役。「つまんねーこと聞くなよ!」が口癖で、 江戸弁 を意識した男っぽい喋り方をするが、本人は 徳島県 出身 [ 12 ] 。ツッコミが多い一方、やや見栄っ張りでノリやすい性格のため、しばしばおちょくられたり、周りの言動に振り回されやすかったりもする。また喧嘩っ早く、たびたび丸京と殴り合いの喧嘩になるが、毎回一方的にボコボコにされている。座右の銘は『果報は寝て待て』。落語家になる前は、 海女 のバイトとして毎日のように海に潜っていた [ 13 ] 。 私服は動きやすいからと主にジャージで通し、人の多い所では主にボーイッシュな格好をする。作中ではやたらと着物を脱ぐ（または脱がされる）ことが多く、寝るときも全裸。 不良の類に憧れを抱いている節があり、周囲から頼られると断れない「アネゴ肌」。アニメ版では 原宿 に行った際、 たけのこ族 デビューをしようとしていた。反面、往来で立ったまま食事をしない、クレープなどの若者指向な食べ物に抵抗があるなど、若干オヤジ臭い趣向がある。 音痴がコンプレックス。女らしい仕種は苦手で、内股にすると脚のバネが効いて飛び上がったり、傍にいる人を蹴ってしまったりする。 顔立ちは美人な方で、その男っぽい言動と相成って女性にモテる。このため 女装男子 疑惑を持たれた。 バレンタイン・デー には毎年女の子からたくさんのチョコをもらうため、彼女の中では「バレンタインはチョコをもらう日」として定着している [ 14 ] 。また、右側のお尻には丸い 蒙古斑 があり、スタイルも丸京曰く「子供」。最近お菓子の食べすぎで多少太ってきているらしい。尊敬する人物は両親。 初期設定によると、登場キャラの中では最初期に像が固まったキャラクターであり、ほぼ現行像と同じになっている。 防波亭 手寅（ぼうはてい てとら） 声 - 葉山いくみ / 山本希望 [ 9 ] 女子落語家。周囲からは、名前以外では「テトちゃん」というあだ名でも呼ばれている [ 2 ] 。 髪型は茶髪の ポニーテール で前髪には二本の髪留めをしている。髪と瞳の色は茶色であり、イメージカラーは 茶色 。5人の中で丸京の次に身長が高く、最も 座高 が高い。大食しても太らない体質で、そのことについて魔梨威達からは嫉妬の対象となっている。 作中では最も常識的でありながらもノリがよい性格で、周囲に気配りしつつボケもツッコミも両方こなす。名の通りに皆の暴走を抑えたり、作品全体を通じて会話の繋ぎや転換役になることが多い。また、いかなる危機もさりげなく回避する強運（危険回避体質）を持つが本人も気付かぬうちに危機を回避しているため、自身はかなり呑気でマイペースである。落語家になる前は、 水商売 のお店で働いていた [ 15 ] 。そのため その筋 のうんちくには詳しい。 寒い時期になると乾燥肌となり、爪にひびが入りやすくなるのが悩み。 もしも3億円があったら真犯人（何の事件かは不明）を見つけ出すとのこと [ 16 ] 。 本作の主役 [ 6 ] ではあるが、別冊少年マガジンの表紙には一度しか登場したことがなく [ 注 3 ] 、魔梨威や木胡桃、丸京の方が表紙での登場回数は多い。なお、最終話で五人中、唯一、コールドスリープに入る描写が無かった。 波浪浮亭 木胡桃（はろうきてい きぐるみ） 声 - 小野恵令奈 / 小岩井ことり [ 9 ] 女子落語家。髪型は セミロング で アホ毛 がある。髪の色は黄色。瞳の色も含めてイメージカラーは 黄色 で一貫している。桃色の着物と相まって最も少女的な雰囲気を持っている。 小柄な容姿と天真爛漫な物腰で、周囲からは「キグちゃん」の愛称で親しまれている。寝るときも、かわいらしいキャラクター柄のパジャマを着用している。 容姿に違わずかわいいもの好きだが、 デスメタル系 の音楽をよく聴く。対外的な言動は名の通りの猫かぶり。そのため、決して陰険ではないものの、周りに「かわいらしい振る舞い」を期待されているときは仕方なくかわいらしいことを言うが、そのときに心の中で舌打ちをする黒い一面があり、時々計算された言動が見え隠れしている。 もち肌の持ち主で、時々周囲から頬をつつかれたりしている。 元登校拒否児であるため、「引きこもり」などの単語には過敏に反応する。 5人の中では唯一の未成年であり最も後輩にあたるらしく、丸京が卒業し新入りとして再登場した際には最も露骨に先輩風を吹かせていた。バイトではないウェディングドレス姿の写真を持っているため既婚の可能性もあり [ 17 ] 、ウザンヌからもバツイチであるという噂についての真偽を問われたことがある。 空琉美遊亭 丸京（くうるびゆうてい がんきょう） 声 - 花澤香菜 / 南條愛乃 [ 9 ] 女子落語家。羽織を許されている。周囲からは「ガンちゃん」と呼ばれている。手寅とは同郷の出身かつ幼馴染。 髪型は緑髪の セミロング 。瞳も緑色と、イメージカラーは 緑色 。着物も寒色系の色で黒羽織を着ている（魔梨威と同様に階級は二つ目以上と思われる）。 5人の中で最も高長身の165cmで、バストはGカップ。角眼鏡をかけており、アニメ第四席Aパートでは眼鏡を外すと【(3_3)】としょぼくれた目になっていた [ 注 4 ] 。性格は名の通りにクールで、苦来とともに会話のダークサイド（こちらはシニカル）を担うことが多い。その一方で、おちょくられることも多い。根に持つタイプ。突拍子もない提案で、場を（おそらく意図的に）かき回すこともある。過去に工事現場で 交通誘導警備員 のバイトをしていたことがある [ 18 ] 。何かしらのオフ会に頻繁に参加している。また、博識でもあり、アニメBパートでは解説役を担当している。 ゴスロリ 趣味があり、私服は大抵ゴスロリ衣装で眼鏡をコンタクトに代えて外出し、人の多い所では対照的にシックな格好をする。一方、寝るときはシンプルなパジャマ。 5人の中で最も落ち着いた雰囲気だが、怒った時は口と同時に手が出る過激な武闘派（魔梨威曰く「バイオレンス眼鏡」）で喧嘩も強く、眼鏡を外すと眼鏡がズレたり外れて落ちたりする心配がなくなるため強さが増す。ただし手を出すのは魔梨威に対してのみ。また5人中一番の力持ちでもあり、魔梨威と苦来の二人がかりで綱引きをしても勝てるほどだが、虫の類が苦手で、大きい虫を見るとものすごく鳥肌が立つ。 供託金 詐欺に嵌められ、300万円以上の借金を抱えている（原因をつくったのは手寅） [ 19 ] 。歌には自信があるらしく、 三味線 もたしなむなど芸達者。 十九日目のオチで強引に楽屋から卒業させられた [ 注 5 ] が、二十日目にはシルエットのみで登場。二十一日目に再登場した際には新入り扱いされていたが、その回の後半の言動があってか二十二日目以降は何事もなかったかのように通常の扱いに戻っている。 暗落亭 苦来（あんらくてい くくる） 声 - 後藤沙緒里 （キャラ落語CD・アニメ共通） [ 9 ] 女子落語家。比較的小柄で細身。髪型は黒髪の揃ったロングストレートで、後ろ髪の先を紐で結び、前髪の二本だけが顔にかかるように分かれて垂れている。一方、アニメのBパートなど、私服時には様々な髪形を見せている。瞳の色、メンタリティ、さらには衣装と、イメージカラーは 黒 で統一されているが、他キャラクターとの対比からやや青みがかっている。 性格は根暗で、情緒不安定・ 躁鬱 の気がある。丸京とともに会話のダークサイド（こちらは病気や死を連想させる自虐系）を主に担う。落語家になる前は、 尼 として働いていた [ 20 ] 。 想像力が非常に長けており、五人の中で唯一 想像妊娠 を体現するほど [ 21 ] だが、その後原作では女医に注射を打たれ、アニメではマスクの人が呼んだ新宿消防庁の 黄色い救急車 で運ばれている。また芸術家気質でイラストや絵がうまく、仏像彫刻などの創作もかなりの腕前。また、日本語以外に5か国語（ バンバラ語 ・ ウォロフ語 ・ 北ソト語 ・ ツワナ語 ・ エスペラント語 ）がしゃべれる。伝統風習についても激しいこだわりがある。 母親が行方不明 [ 19 ] 。また、父親も会社をリストラされる寸前にまで追いやられ、祖母も夜遊びからの朝帰りが増えるなど、家庭環境に恵まれない傾向にある。さらに、母親の知人と名乗る共和党の白人男性からはオレゴンに誘われるなど何かと苦労が絶えない。 寒い時期になるとわさびをすれるほどの鮫肌になる。 アニメでは所持している動物園の年間パスポートの氏名欄に「暗落亭 苦来」と書かれており、高座名をあたかも本名であるかのように使っている。 初期設定によると、魔梨威の対として像が固められたキャラクター（赤と 青 の対比）。二つ目以上だったようで、羽織を着ている。ただし、現行像に比較して、若干幼い印象がある。 その他 [ 編集 ] 信者のおばさん 声 - すずき紀子 三日目・五日目（アニメでは第二席Aパート・第五席Aパート）に登場。宗派及び宗旨は不明だが、布教のため楽屋に現れる。 三日目では魔梨威に殴られ、五日目では丸京に殴られ最後には駄テンション（堕天使＝悪魔）になった魔梨威に痛めつけられた。 子ども 三日目・五日目（アニメでは第二席Aパート）に登場。信者のおばさんと一緒に来る子。 殴られたおばさんに代わって魔梨威に報復したこともあるが、親子か否かは不明。 マスクの人（覆面落語家） 声 - 悠木碧 四日目（アニメでは第一席Bパート）に初登場。初登場時は出落ちスルーのゲストキャラクターかと思いきや六日目で再び登場し、以来さりげなく楽屋に紛れ込んでは不意打ち割り込みでオイシイところをもっていくなど神出鬼没の活躍を見せ、いつの間にか 黒子 的なターニングキャラとして馴染まれている。マスク、着物の色は 藤色 をイメージカラーとしている。 本名や亭号は不明だが、性別は女性。単行本の登場人物の紹介欄では「マスクの人」 [ 22 ] や「覆面」 [ 23 ] 、アニメEDクレジットでは「マスク」と表記されている。落語家に転向する以前は女子 プロレスラー であり、その頃は素顔で活動していた [ 24 ] 。 アニメでは第八席Aパートの最後で初めて声を発した。 『 さよなら絶望先生 』単行本第二十集の紙ブログによると、本来はメインのうちの誰かが覆面をかぶっていただけのはずが、久米田康治とヤスと担当編集の連携不足による行き違いで、全くの別キャラクターとして登場してしまった偶然の産物らしい。 女医 四日目に登場。苦来に薬を打つ [ 25 ] （アニメでの同話にあたる第二席Cパートでは、三十一日目の最後に登場した男医に変更されている）。五日目の扉絵内のポスターで、「野武（やぶ）内科中央総合病院」の人と判明 [ 26 ] 。 海老蔵（エビゾー） 五日目と七日目（アニメでは第三席Aパート・第五席Aパート）に名前だけ登場 [ 27 ] [ 28 ] [ 注 6 ] 。時代背景や女性人気のなどの要素から、 十一代目市川海老蔵 のことを指すとみられる。また、九日目（アニメでは第九席Cパート）では、「えび」と書かれた名札をつけ、顔が十一代目市川海老蔵に似たアラビアの皇子（声 - 花江夏樹 ）が登場している [ 29 ] 。四十九日目に登場したエビゾーはメンズが好みらしく、前回（四十八日目）でドーピングにより男性化した丸京と苦来に興味を持っている。 師匠 六日目・九日目・十四日目（アニメでは第四席Cパート・第八席Aパート・第九席Cパー
