登場人物 登場人物サブセクションを切り替えます 3.1 メインキャラクター 3.2 サブキャラクター 3.2.1 神那学院学生 3.2.2 神那学院教師 3.2.3 その他の人物 4 用語 5 制作スタッフ 6 主題歌 主題歌サブセクションを切り替えます 6.1 本編 6.2 ファンディスク 7 関連商品 8 脚注 脚注サブセクションを切り替えます 8.1 注釈 8.2 出典 9 関連項目 目次の表示・非表示を切り替え 恋色空模様 2 個の言語版 한국어 中文 リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 .mw-parser-output .ambox{border:1px solid #a2a9b1;border-left:10px solid #36c;background-color:#fbfbfb;box-sizing:border-box}.mw-parser-output .ambox+link+.ambox,.mw-parser-output .ambox+link+style+.ambox,.mw-parser-output .ambox+link+link+.ambox,.mw-parser-output .ambox+.mw-empty-elt+link+.ambox,.mw-parser-output .ambox+.mw-empty-elt+link+style+.ambox,.mw-parser-output .ambox+.mw-empty-elt+link+link+.ambox{margin-top:-1px}html body.mediawiki .mw-parser-output .ambox.mbox-small-left{margin:4px 1em 4px 0;overflow:hidden;width:238px;border-collapse:collapse;font-size:88%;line-height:1.25em}.mw-parser-output .ambox-speedy{border-left:10px solid #b32424;background-color:#fee7e6}.mw-parser-output .ambox-delete{border-left:10px solid #b32424}.mw-parser-output .ambox-content{border-left:10px solid #f28500}.mw-parser-output .ambox-style{border-left:10px solid #fc3}.mw-parser-output .ambox-move{border-left:10px solid #9932cc}.mw-parser-output .ambox-protection{border-left:10px solid #a2a9b1}.mw-parser-output .ambox .mbox-text{border:none;padding:0.25em 0.5em;width:100%;font-size:90%}.mw-parser-output .ambox .mbox-image{border:none;padding:2px 0 2px 0.5em;text-align:center}.mw-parser-output .ambox .mbox-imageright{border:none;padding:2px 0.5em 2px 0;text-align:center}.mw-parser-output .ambox .mbox-empty-cell{border:none;padding:0;width:1px}.mw-parser-output .ambox .mbox-image-div{width:52px}html.client-js body.skin-minerva .mw-parser-output .mbox-text-span{margin-left:23px!important}@media(min-width:720px){.mw-parser-output .ambox{margin:0 10%}}@media print{body.ns-0 .mw-parser-output .ambox{display:none!important}} この記事は 検証可能 な 参考文献や出典 が全く示されていないか、不十分です。 出典を追加 して記事の信頼性向上にご協力ください。 （ このテンプレートの使い方 ） 出典検索 ? : "恋色空模様" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL ( 2021年9月 ) [[広瀬まどか]]（[[ちびキャラ|SD]]原画）"},"シナリオ":{"wt":"[[氷雨こうじ]]"},"音楽":{"wt":""},"オープニング":{"wt":""},"エンディング":{"wt":""},"ジャンル":{"wt":"島と恋と青春、そして革命のADV"},"発売日":{"wt":"[[2010年]][[3月26日]]"},"レイティング":{"wt":"[[18禁]]"},"コンテンツアイコン":{"wt":""},"キャラクター名設定":{"wt":"不可"},"エンディング数":{"wt":"5"},"セーブファイル数":{"wt":""},"セーブファイル容量":{"wt":""},"メディア":{"wt":"[[DVD-ROM]]"},"ディスクレス起動":{"wt":""},"アクチベーション":{"wt":""},"ゲームエンジン":{"wt":""},"画面サイズ":{"wt":"1024×600"},"BGMフォーマット":{"wt":""},"キャラクターボイス":{"wt":"主人公以外フルボイス"},"メッセージスキップ":{"wt":"全文/既読"},"オートモード":{"wt":"あり"},"備考":{"wt":""}},"i":0}}]}'> 恋色空模様 ジャンル 島と恋と青春、そして革命のADV 対応機種 Windows 2000 / XP / Vista 発売元 すたじお緑茶 キャラクターデザイン るちえ 広瀬まどか （ SD 原画） シナリオ 氷雨こうじ 発売日 2010年 3月26日 レイティング 18禁 キャラクター名設定 不可 エンディング数 5 メディア DVD-ROM 画面サイズ 1024×600 キャラクターボイス 主人公以外フルボイス メッセージスキップ 全文/既読 オートモード あり テンプレートを表示 『 恋色空模様 』（こいいろそらもよう）は、 すたじお緑茶 が2010年3月26日に発売した アダルトゲーム 。ファンディスクとなる『 恋色空模様 after happiness and extra hearts 』についても本項で記述する。攻略ヒロインは本編で5人、ファンディスクで追加4人。略称は本編は「恋空」、ファンディスクは「あはえは [ 注釈 1 ] 」。 キャッチコピー は 「彼女たちと出会い、神那島の空が、恋色に染まるっ」 （本製品、及び第一部） 「学院を取り戻すため、神那島に革命の嵐が吹き荒れる」 （第二部） 「あなたと出会い、わたしの心があなた色に染まるっ」 （第三部） 「彼女たちとの再会、神那島の空が、恋色に咲き乱れるっ」 （ファンディスク） 概要 [ 編集 ] すたじお緑茶 制作アダルトゲーム第7弾。当初は 2009年 10月 に発売予定であったが、「より重厚なシナリオ作りに励むため」という名目で発売日が現在のものに変更された [ 注釈 2 ] 。従来同ブランド作品ではゲーム本編そのものやその特典に「お遊び要素」として アクションゲーム を取り入れているが、本作はアドベンチャーモードのみとなっている。これは製作環境の縮小により両ジャンルを同時に作ることができなくなったという理由もあるが、「今まではアクションを含めることで『緑茶』の存在をアピールしていたが、本作はアドベンチャーのみで知名度を上げる新たな第一歩にしている」という見解も指摘している [ 1 ] [ 注釈 3 ] 。 2009年 4月 [ 2 ] から同年 10月 まで 音泉 にてブランド初のWEBラジオ 島と海と☆こいそらじお を本編のタイアップとして配信、さらに 2010年 3月 から同年 9月 まで発売に先駆けて同番組が復活、さらにファンディスクを記念して同年 12月 から『島と海と☆こいそらじお～はっぴーはーと～』が配信された（いずれも隔週木曜日配信）。 前々作「 片恋いの月 」、前作「 マジカライド 」同様、「 吹き出しのようなコンパクトなメッセージウィンドウ 」となっている。各キャラクターが会話にあわせて動く演出がされており、より臨場感を深めることに成功している。ちなみに従来では複数のキャラクターが同時に発言しても、そのメッセージ履歴は個別でしか再生できなかったが、本作では個別も全員同時再生も可能となっている [ 注釈 4 ] 。 シナリオは全23話のエピソードで構成され、各エピソードの終盤に次回予告があったり、アバンでこれまでのあらすじを説明するなど、アニメを意識した雰囲気になっている。エピソードの流れは、各ヒロインたちとの出会いや日常を描く第一部（第1話〜第9話）、主人公たちの廃校問題との戦いを描く第二部（第10話〜第20話）、そして各ヒロインたちの個別ルートとなる第三部（第21話〜第23話）に分けることができる。特に、第二部は新OPに差し替えられるだけでなく、タイトルも 「神那島クルセイダーズ」 に変更される演出がなされている。ただし第三部になると再び序盤のOPに戻る。 2010年10月21日の音泉のトピックス、及び テックジャイアン （12月号）にて、ファンディスクの制作を発表。 2011年 10月28日 発売。 ファンディスクの内容は、「（無印で）もしもメインヒロインと恋仲とならなかったら」というifストーリーを収録した「 extra hearts 」、メインヒロインとのその後を描いた「 after happiness 」で構成されている。前者は無印の20話後の物語で21話〜31話、うち個別ルートが終盤の29話〜31話、後者は各自24話〜26話の三部構成となっている。また、全てのシナリオをクリアすると、「 finale 」の卒業式が出現する。 ストーリー [ 編集 ] 主人公、 伊東誠悟 は母親の都合で海を臨む 田舎 の 神那島 に東京から転校してきた。幼なじみ、義妹の2人との再会。さらに何故か 日本刀 を持ったクールビューティーな少女、小悪魔金髪ツインテールの風紀委員、生徒会長をしているお嬢様と出会い、島の生活に次第に慣れていった。 そんな時、自分たちが通っている 神那学院 が 廃校 するという噂を耳にする誠悟たち。最初は学校にそれほど愛着も無かった為無関心だったが、その問題が町全体を巻き込むほど発展してしまう。そんなある日、廃校問題に反対を訴えていた親友の春樹が何者かに襲われ意識不明の重体となってしまう。反対運動のリーダー格であった春樹の怪我を機に反対運動は一気になりを潜め、彩だけが必死に運動を続けていた。そしてその彩もが襲われかけるという事件が発生する。理不尽な大人たちの暴力に怒りを覚えた誠悟は、廃校問題に立ち向かうことを決意するのであった。 登場人物 [ 編集 ] 登場人物の 声優 は、WEBラジオで紹介された4人を除き、公式サイトでもまだ非公表である。この処置も「出演する声優ではなく、内容により作品を見てほしい」というブランドの新たな挑戦の一環である [ 3 ] [ 注釈 5 ] 。しかしながら本編中で、緑茶作品の過去作品のキャラクターを「前世」と呼ぶなど、一部は声優を意識しているような楽屋ネタがある。 メインキャラクター [ 編集 ] メインヒロインの名前の下の 太字 は、通販サイトの商品情報や、デモムービーでテロップが入る彼女たちのキャッチコピーである。またビジュアルファンブックでのコメントによると、各ヒロインのルートにはテーマが添えられている。 伊東 誠悟（いとう せいご） 声：なし 本作の主人公。都会育ちのため、運動音痴、無気力で諦めが早いが、一度火がつきやる気を見せるとかなりの実力を発揮する。勉強もでき、成績は上位。頭も切れ、分析や直感による考察を得意とする。 エロゲ 、 エロマンガ の知識が豊富な オタク であり、悪友2人と学院にエロ本を隠しているスケベな性格。曰く人見知りが激しいらしく、クラスメイトとの付き合いが少なく、佳代子、優喜が同じクラスであることに気付かなかった。しかし 家事 や事務的な仕事をそつなくこなす才能を持ち、その性格に反して女難の相を持っている。特に家事においてはスーパーの安売りで衝動買いしたり、日々料理の研究をしているなど、周囲から「 主夫 じみている」と称されているほどの人格となっており、「男子にも家庭科があったら女子たちが自信を失くす」とまで彩に言われたこともある。それなりに拘っていて、うどんや素麺の汁も出汁から取るなどしているが、本人は大したことではないと言っている。日曜大工にも凝っており、佳代子の家の修理や学院の修理も行っている。腕は確かで清美に上出来とまで言わせるほど。実は 仮性包茎 であり、現実で異性とつきあうことに消極的。痛覚に対する脳内麻薬が多く分泌されているらしく、怪我をしても最初は気付かず（もしくは忘れ）、指摘されてか
