登場人物 登場人物サブセクションを切り替えます 3.1 主人公 3.2 メインヒロイン 3.3 サブキャラクター 3.4 その他 4 スタッフ 5 主題歌 6 ゲームシステム 7 ファンディスク ファンディスクサブセクションを切り替えます 7.1 ストーリー（FD） 7.2 ゲームシステム（FD） 7.3 主題歌（FD） 8 音楽CD 9 キャラクター人気投票 10 その他 11 脚注 脚注サブセクションを切り替えます 11.1 注釈 11.2 出典 12 外部リンク 目次の表示・非表示を切り替え 世界征服彼女 1 個の言語版 中文 リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 .mw-parser-output .hatnote{margin:0.5em 0;padding:3px 2em;background-color:transparent;border-bottom:1px solid #a2a9b1;font-size:90%;overflow:hidden}html.skin-theme-clientpref-night .mw-parser-output .hatnote>table{color:inherit}@media screen and (prefers-color-scheme:dark){html.skin-theme-clientpref-os .mw-parser-output .hatnote>table{color:inherit}} 「 World Wide Love! 」はこの項目へ 転送 されています。 hitomi の楽曲については「 WORLD! WIDE! LOVE! 」をご覧ください。 [[Nintendo Switch]]"},"発売元":{"wt":"Win：[[Navel]]<br />Switch：[[エンターグラム]]"},"発売日":{"wt":"'''Win'''<br />2010年12月24日（Limited Edition）<br/>2011年10月28日（Standard Edition）<br />'''Switch'''<br />2025年5月22日"},"ジャンル":{"wt":"純愛系学園アドベンチャー"},"ゲームエンジン":{"wt":"[[Ethornell]]"}},"i":1}}," \n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Game\n","href":"./Template:Infobox_animanga/Game"},"params":{"タイトル":{"wt":"World Wide Love!<br/>世界征服彼女 FanDisc"},"対応機種":{"wt":"[[Microsoft Windows XP]] / [[Microsoft Windows Vista|Vista]] / [[Microsoft Windows 7|7]]"},"発売元":{"wt":"Navel"},"発売日":{"wt":"2011年10月28日"},"ジャンル":{"wt":"純愛系学園アドベンチャー"},"ゲームエンジン":{"wt":"Ethornel"}},"i":2}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Footer","href":"./Template:Infobox_animanga/Footer"},"params":{},"i":3}}]}'> 世界征服彼女 ゲーム ゲームジャンル 純愛系学園アドベンチャー 対応機種 Microsoft Windows XP / Vista / 7 Nintendo Switch ゲームエンジン Ethornell 発売元 Win： Navel Switch： エンターグラム 発売日 Win 2010年12月24日（Limited Edition） 2011年10月28日（Standard Edition） Switch 2025年5月22日 ゲーム：World Wide Love! 世界征服彼女 FanDisc ゲームジャンル 純愛系学園アドベンチャー 対応機種 Microsoft Windows XP / Vista / 7 ゲームエンジン Ethornel 発売元 Navel 発売日 2011年10月28日 テンプレート - ノート 『 世界征服彼女 』（せかいせいふくかのじょ）は、 日本 のアダルトゲームブランド Navel より2010年12月24日に発売された 18禁 恋愛アドベンチャーゲーム 。略称は「セカジョ」。2011年10月28日にはファンディスク『 World Wide Love! 世界征服彼女 FanDisc 』（ワールドワイドラブ せかいせいふくかのじょ ファンディスク）が発売された。 概要 [ 編集 ] Navelの第10作目となるが、スピンオフ作品などが多いため、オリジナル完全新作としては『 SHUFFLE! 』『 Soul Link 』『 俺たちに翼はない 』に続く第4作目となる。『俺たちに翼はない』シリーズでサブシナリオなどを務めた 東ノ助 が初めて企画・脚本を担当した。 2009年12月26日発売の『 電撃G's magazine 』および『 DENGEKI HIME 』（ともに アスキー・メディアワークス ）2010年2月号にてタイトル、情報が公開された [ 1 ] [ 2 ] 。そして2010年 1月7日 、『 俺たちに翼はない アフターストーリー 』とともに公式HPがオープンした。『 PUSH!! 』2010年9月号では、闇野夢子と冬野桜子が表紙を飾っている [ 3 ] 。 2010年9月11日、キャラクターデザイン・原画を担当する 西又葵 より、発売日が12月17日に決定したと報告 [ 4 ] され、NavelのHPでも9月13日に情報が解禁された。その後クオリティアップのために1週間延期され、12月24日にLimited Editionが発売された。 2011年10月28日、『World Wide Love! 世界征服彼女 FanDisc』（ 後述 ）および本編のStandard Editionが同時発売された。 2025年5月22日には、家庭用ゲーム機向けとして Nintendo Switch 版が発売 [ 5 ] 。2025年10月1日より、iMel株式会社販売に変更された [ 6 ] 。 ストーリー [ 編集 ] 日本で一番高い山 が見え、歴史あふれる城下町、小河原市（おがわらし）。そこに住む主人公・服部征人の隣人かつ幼なじみの闇野夢子が1年前に作ったのは、幼少の頃からの夢であった世界征服を実現させるための超巨大ロボット兵器、「世界征服兵器ゴッドリーム」。闇野家の庭に鎮座するそれに全世界中が驚愕し、なんとか対策を練ろうと連日国際会議を開くも、夢子の世界征服を阻止することは不可能という結論に達するばかり。しかし当の夢子自身は、何らかの危害を受けた場合の反撃以外では自発的に世界へ攻撃することはなく、1年間は小康状態が保たれていた。 そんなある日、突然の全世界中継で夢子が「きりがいいので、年明け早々に世界征服します。ちなみにマジです」と宣言する。幼なじみの発言に、征人の最大の願望である『平凡な日常』が崩れ始める。 夢子がなぜロボットを作ったのか、なぜ突然に世界征服を宣言したのか、その理由に征人は気付いていない。本人の意思とは無関係に騒がしくなる身辺。世界に残された時間はあと1ヶ月。 登場人物 [ 編集 ] 女性キャラは、アルメンドラを除き名前の語尾に「子」がつく。 主人公 [ 編集 ] 服部 征人（はっとり ゆきと） 声：なし（幼年時代： 百合華 ） 主人公。湘西学園2年生。共働きの両親との3人暮らし。自宅は小河原駅から自転車で10分ほどの位置にある。 ズボラで、現状維持最優先というダメ人間。流されるままに生き、平和に過ごすことを望んでいる事なかれ主義者だが、幼少期は進んでヒーローごっこをするような熱い性格だった。喋り方に少年漫画的なところがある。 幼少期から周囲にいじめられていた夢子をかばい、夢子とだけ遊んでいたため、人の輪に加わることが苦手。自分自身を「 コミュニケーション不全 」と称し、友人もほとんどいない。「凄ぇ」が口癖。本人曰く、「馬鹿だから一度に二つの事が考えられない」。 メインヒロイン [ 編集 ] 闇野 夢子（やみの ゆめこ） 声： 籐野らん テーマソング「Yu」 誕生日：1月30日 血液型：AB型 身長：162cm 体重：48kg 3サイズ：85/58/84 征人の幼なじみでクラスメート。 IQ 規格外の頭脳を持つ超天才かつマッド・サイエンティスト。「世界征服兵器ゴッドリーム」（通称ゴーくん）の製作者で暫定世界征服者。赤くて長い髪をアップにし、左右に作った輪っかが特徴的な美少女。 征人とは生まれた病院から通っている学校まで同じで、家も隣同士。ほぼ毎日征人を起こしに来て、征人の母親と一緒に朝食を作っている。征人のことは「ゆーくん」と呼び、幼い頃から征人に恋心を抱いているが、征人自身は全く気付いていない。 幼いころから発明品を作っていたせいで周囲からいじめられ、かばって遊んでくれたのは征人だけだったこともあり、友人はほとんどいない。そのため、征人や征人とつながりのある人物に嫌われることを恐れており、特に征人に対しては日頃から気遣いを欠かさず、どんな理不尽な要求でも呑んでしまう。しかし、自分に関係のない人物に対しては尊大な態度を取る外弁慶である。驚くと「み゛ゃああああ」という奇声を発し、焦り出すと体を震わせ早口になる。征人とは男子のようなノリで会話するが、下ネタは苦手。 父親の征義（声： 我妻鉄生 ）、祖父の忠義（声： 南武哲義 ）は、とある国にある大企業の開発室に務めるマッド・サイエンティスト。母親の愛理（声： 水野かっぱ ）は世界で十指に入るほどの売れっ子弁護士で、夢子が裁かれるようならその国を相手に訴えるというほど娘を溺愛している。家族は年に一度ぐらいしか帰らず、普段は家政婦の下山と暮らしている。家では愛理が一番権力が強く収入も多いため、征義も忠義も逆らえない。征義と忠義は二人の技術を合わせても、科学力で夢子より劣っている。しかし、ロボット製作に関する概念だけは同レベル。 世界征服兵器を作ったため、夢子が世界各国から狙われることもあるが、自身が製作したオートプロテクションにより核程度の攻撃なら無効化することが可能。さらに宇宙へ飛ばした衛星により暗殺者の国籍を特定することが可能であるため、夢子を攻撃することはすべての国の法律で禁じられている。攻撃した場合はゴーくんを使用した報復があり、建造物を逆さまにされる、山を一つ破壊される、半島を真っ二つにされる、八つ当たりでビルを破壊されるなどの被害を被った国もある。夢子の携帯電話には ホワイトハウス （登録名は「白い家」）や、各国の領事館など重要個所の番号が登録されており、時には警告することもある。 好きな花は チューリップ であり、ベランダにあるプランターに年中咲いていられるようにするほど。理由は、幼少期に征人と遊んだ「ハナレンジャー」ごっこの役柄がチューリップピンクだったから（主人公の役は主役である ラフレシア ン レッド）である。オープニングムービーでもチューリップの花が効果的に使われている。 ファンディスクでは苦手だった団体行動が少し改善され、全校でのスキー旅行を楽しみにしている。 冬野 桜子（とうの さくらこ） 声： 小遊鳥アキラ テーマソング「Cherry blossom in the winter」 誕生日：3月14日 血液型：O型 身長：156cm 体重：46kg 3サイズ：81/59/82 征人、夢子のクラスメートでクラス委員長。征人たちとは前の学校からの付き合い。サイドの一部を三つ編みにし、猫のバッグを持ち歩いている。 誰にでも笑顔で隔てなく接することができる人物で、夢子の数少ない友人。征人とは、前の学校で一度だけデートしたことがあるが、それ以上の進展はなかった。実は征人のことが好きだが、夢子のことも好きであり、夢子が征人のことを好きだと気付いているため、「恋愛は後だし禁止」であると、現在の関係のままでいることを望んでいる。 爬虫類 以外の動物が大好きで、ペットショップや動物園によく通っている。可愛い動物を前にすると夢中になりすぎ、他のものが見えなくなってしまう。アルバイト先もペットショップだが、桜子のことが好きな店長（♀ [ 注釈 1 ] ）によって猫耳 メイド の格好をさせられている。触れ合える動物は特に大好きで、前の学校では征人とともに飼育係を務め、大型犬を可愛がっていた。 父親は飛行機のパイロット。長期休みは海外で過ごしている。 普段はおとなしいが、ファンディスクではかなり大胆な一面も見せている。 『 ネブ*プラス 』「同棲バッキー」では、椿子と付き合っていることを知りながらも、「恋愛は後だし禁止」という自らの考えを曲げ、征人に自分の想いを告げている。 花之宮 亜子（はなのみや あこ） 声： 五行なずな テーマソング「亜子行進曲（西）」「亜子行進曲（東）」 誕生日：11月29日 血液型：A型 身長：158cm 体重：42kg 3サイズ：82/54/80 黒く長い髪が特徴の 大和撫子 。旧 華族 で由緒正しい家柄である花之宮家の長女。旧 華族 のお嬢様の代表として、マス
