 さくらさくら - Wikipedia コンテンツにスキップ メインメニュー メインメニュー サイドバーに移動 非表示 案内 メインページ コミュニティ・ポータル 最近の出来事 新しいページ 最近の更新 おまかせ表示 練習用ページ アップロード (ウィキメディア・コモンズ) 特別ページ ヘルプ ヘルプ 利用案内 井戸端 お知らせ バグの報告 ウィキペディアに関するお問い合わせ 検索 検索 表示 寄付 アカウント作成 ログイン 個人用ツール 寄付 アカウント作成 ログイン 目次 サイドバーに移動 非表示 ページ先頭 1 歌詞 2 使用例 使用例サブセクションを切り替えます 2.1 ゲーム 3 編曲 4 関連曲 5 脚注 6 参考文献 7 関連項目 8 外部リンク 目次の表示・非表示を切り替え さくらさくら 14 個の言語版 Ελληνικά English Español Suomi Français Հայերեն Italiano 한국어 Română Русский Tagalog Türkçe Tiếng Việt 中文 リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト コモンズ ウィキソース ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 この項目では、日本の歌曲について説明しています。その他の用法については「 さくらさくら (曖昧さ回避) 」をご覧ください。 さくらさくら（原歌詞） この音声や映像がうまく視聴できない場合は、 Help:音声・動画の再生 をご覧ください。 ウィキソースに さくらさくら の楽譜があります。 「 さくらさくら 」または「 さくら 」は、伝統的な日本の 歌曲 。 日本古謡 と表記される場合が多いが、実際は 幕末 、 江戸 で子供用の 箏 の手ほどき曲として作られたもの [ 1 ] 。作者は不明 [ 2 ] 。 江戸時代の筝曲のひとつ「さいた桜」に、「さいた桜 / 花見て戻る」という歌詞がついていた [ 2 ] 。その曲はそのままで、歌詞を改作して 明治 の始め1888年（明治21年）発行の 音楽取調掛 の「 箏曲 集」に記載された [ 2 ] [ 3 ] 。以降、歌として一般に広まり、子どもの遊びにも転用され伝播していった [ 2 ] 。13小節目以降の違いで3通りのメロディがある。 2006年 （ 平成 18年）に 文化庁 と 日本PTA全国協議会 が「 日本の歌百選 」に選定した [ 4 ] 。 日本 の代表的な歌として国際的な場面で歌われることも多い。「 荒城の月 」と並んで欧米人によく知られている [ 2 ] 。 歌詞 [ 編集 ] 歌詞は二通りある。元の歌詞は「さくらさくら / 弥生の空は」で始まる [ 3 ] 。 →「 元の歌詞 」を参照 もう1つは1941年（昭和16年）に改められたもので、同年文部省発行の「うたのほん 下」に掲載された [ 5 ] 。こちらは「さくらさくら / 野山も里も」で始まる [ 5 ] 。改変の理由は、児童に歌わせるには歌詞が難しいから、とされている [ 1 ] 。第二次大戦後の 検定教科書 には、こちらが掲載されている [ 2 ] 。こちらを1番、前述の元の歌詞を2番と扱っているものもある。 →「 s:さくらさくら § 『うたのほん 下』（1941年） 」を参照 使用例 [ 編集 ] 海外向け 国際放送 の NHKワールド・ラジオ日本 でも日本語周波数案内（流れるのは日本時間で12時前、13時前、19時前、21時前。ラジオ第1同時放送の途中飛び乗り案内も含む）や日本語・英語を除く各言語の地域別放送でもBGMとして流れている。 JR 山手線 駒込駅 とJR 中央線快速 武蔵小金井駅 では 発車メロディ としてこの曲が流れる [ 6 ] 。 近鉄特急 では 吉野駅 到着時の 車内チャイム として流れる。 東京空港交通 エアポートリムジンバスの車内放送開始時のBGM（成田空港発のみ）として流れる。 愛工大名電高校 の野球部の応援で使用されている。 ゲーム [ 編集 ] 『 熱血高校ドッジボール部 』（ ファミリーコンピュータ 、 テクノスジャパン ）第1面、花園高校対戦のテーマ。北米版では対日本戦。 『 マイクタイソン・パンチアウト!! 』（ ファミリーコンピュータ 、 任天堂 ）、ピストン本田のテーマ。 『 原神 』（ miHoYo ）、雷電将軍の戦闘BGM。編曲されている。 『 電車でGO!特別編 復活昭和の山手線 』では、 山手線 駒込駅 の 発車メロディ として同曲が登場する。著作権の問題から、実際に駅で流れるアレンジとは少々異なる。 『車掌sim私鉄編2』ではゲーム内に登場する外神田駅の 発車メロディ として同曲が登場する。スイッチを押して鳴らす仕様となっている。アレンジは「hasy」が担当している。 『 メガミの笑壺 』（ アーテイン ）ビジュアル系漫才のネタとして使用。 編曲 [ 編集 ] 後世様々な 編曲 がなされているが、 宮城道雄 の「さくら変奏曲」が特に有名。 大澤寿人 もソプラノと管弦楽のための歌曲「桜に寄す」 [ 7 ] と、ピアノと管弦楽のための「さくら幻想曲」 [ 8 ] を作曲している。珍しい編曲としては、日本のエレキインストバンド 井上宗孝とシャープファイブ が エレキギター で箏のような音（いわゆる琴奏法）を出すなど和風アレンジで演奏している。彼らは「さくら変奏曲」も同様に演奏している。 開花から満開へ、そして散りゆく桜に寄せる変奏曲 - 大宝博 の編曲。『おもしろ変奏曲にアレンジ! 〜童謡唱歌〜』（ ヤマハミュージックメディア ）に掲載。 桜花吹雪、舞い踊る変奏曲 - 大宝博の編曲。『おもしろ変奏曲にアレンジ! 〜日本のうた〜』（ヤマハミュージックメディア）に掲載。 1976年6月21日、郷ひろみがアメリカ ロサンゼルス スコテッシュ・ライト・オーディトリアムにて、コンサート開催、ロック調にアレンジした「さくらさくら」を披露した。 関連曲 [ 編集 ] ルドルフ・ディットリヒ 作曲 「 ニッポン・ガクフ 」 ジャコモ・プッチーニ 作曲 「 蝶々夫人 」 宮城道雄 作曲 「 さくら変奏曲 」 ドミトリー・カバレフスキー 作曲 「 日本民謡による変奏曲 」作品87の3 平井康三郎 作曲 「 幻想曲さくらさくら 」 貴志康一 作曲 「 大管弦楽のための「日本組曲」 」より「花見」 チマッティー神父 作曲 讃美歌「AVE MARIA（Sul Tema “Sakura”）」「天使祝詞〜独唱用「さくら」主題に依る」 ZUN 作曲 「さくらさくら 〜 Japanize Dream…」 花岡伸明 作詩 讃美歌「 Praise the Lord 」 横尾幸弘 作曲 「 桜の主題による変奏曲 」 研ナオコ 「 弥生 」（作詞: 阿木燿子 / 作曲: 宇崎竜童 ）※曲中に引用 坂本冬美 「 夜桜お七 」（作詞: 林あまり / 作曲: 三木たかし ）※曲中に引用 女子十二楽坊 「茉莉花（ジャスミン）」アルバム『 敦煌 〜Romantic Energy〜 』に収録 ※曲中に引用 日本 （ 高橋広樹 ）「日の出ずる国 ジパング」※曲中に引用 BABYMETAL 「 メギツネ 」※曲中に引用 あさき 「 ツミナガラ…と彼女は謂ふ 」アーケードゲーム『 GUITARFREAKS 8th mix & drummania 7th mix 』に収録 ※曲中に引用 藤井凡大 作曲 「 箏独奏による主題と六つの変奏さくら 」 アルフレッド・リード 作曲「第五交響曲“さくら”」（吹奏楽） レッド・ツェッペリン 「 ノー・クォーター 」※曲中に引用 ボン・ジョヴィ 「Tokyo Road」※曲中に引用 i☆Ris 「あっぱれ!馬鹿騒ぎ」※曲中に引用 脚注 [ 編集 ] [ 脚注の使い方 ] 1 2 “ 「さくらさくら」の歌詞が2種類あることについて。その変遷を知りたい。 ”. レファレンス協同データベース. 2025年1月11日閲覧。 1 2 3 4 5 6 上笙一郎 編『日本童謡事典』東京堂出版、2005年9月、174-175頁。 ISBN 4-490-10673-4 。 1 2 音楽取調掛 編『 筝曲集 』文部省編集局、1888年10月、2頁 。 https://dl.ndl.go.jp/pid/857651/1/6 。 2025年1月11日閲覧 。 ↑ 文化庁 （編）「 「親子で歌いつごう 日本の歌百選」選考結果 」（PDF）『文化庁月報』2007年2月号（通号461）、 ぎょうせい 、38–39頁、 国立国会図書館書誌ID : 000000021158-d12117954 、 2024年3月24日閲覧 。 1 2 文部省『 うたのほん 』 下、文部省、1941年、8-9頁 。 https://dl.ndl.go.jp/pid/1083480/1/7 。 ↑ 小林拓矢 (2024年3月26日). “ 山手線の「発車メロディー」で、“企業の存在”を感じられる駅がある理由 ”. ITmedia ビジネスオンライン . 2025年1月11日閲覧。 ↑ 生島 2017 , pp. 201, 217. ↑ 生島 2017 , pp. 356–357. 参考文献 [ 編集 ] 生島美紀子『天才作曲家大澤壽人：駆けめぐるボストン・パリ・日本』みすず書房、2017年8月。 ISBN 978-4-622-08629-1 。 関連項目 [ 編集 ] サクラ 邦楽 さくらや 外部リンク [ 編集 ] ウィキソースに さくらさくら の原文があります。 さくら さくら の楽譜 - 国際楽譜ライブラリープロジェクト 典拠管理データベース MusicBrainz作品 「 https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=さくらさくら&oldid=107569914 」から取得 カテゴリ : 日本の歌百選 学校唱歌 桜を題材とした楽曲 楽曲 さ JR東日本の発車メロディ 隠しカテゴリ: HAudioマイクロフォーマットがある記事 最終更新 2025年12月12日 (金) 13:27 （日時は 個人設定 で未設定ならば UTC ）。 ページは Parsoid によってレンダリングされました。 テキストは クリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンス のもとで利用できます。追加の条件が適用される場合があります。詳細については 利用規約 を参照してください。 プライバシー・ポリシー ウィキペディアについて 免責事項 行動規範 開発者 統計 Cookieに関する声明 モバイルビュー 検索 検索 目次の表示・非表示を切り替え さくらさくら 14 個の言語版 話題を追加 
