 雫 - Wikipedia コンテンツにスキップ メインメニュー メインメニュー サイドバーに移動 非表示 案内 メインページ コミュニティ・ポータル 最近の出来事 新しいページ 最近の更新 おまかせ表示 練習用ページ アップロード (ウィキメディア・コモンズ) 特別ページ ヘルプ ヘルプ 利用案内 井戸端 お知らせ バグの報告 ウィキペディアに関するお問い合わせ 検索 検索 表示 寄付 アカウント作成 ログイン 個人用ツール 寄付 アカウント作成 ログイン 目次 サイドバーに移動 非表示 ページ先頭 1 音楽作品 2 人物 3 その他 4 関連項目 5 脚注 目次の表示・非表示を切り替え 雫 3 個の言語版 Deutsch English Français リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 ウィクショナリー に関連の辞書項目があります。 しずく 、 雫 、 滴 雫 （しずく） 滴 （ほぼ同義の漢字） 音楽作品 [ 編集 ] 雫 (藍坊主の曲) - 藍坊主のシングル。 高橋洋子 の楽曲。アルバム『あうん』収録。 「雫」 - スキマスイッチ の楽曲。シングル「 虹のレシピ 」収録。 パチンコ「CRリング呪いの7日間」の10R大当たり曲。 荒牧陽子 が歌唱。 雫 -shizuku- - 日本のロックバンド、 Kagrra, のスタジオアルバム。 人物 [ 編集 ] 日本のロックバンド、 ポルカドットスティングレイ のメンバー。 しずく - AV女優、 初美沙希 の別名義。 雫 - AV女優、 織笠るみ の別名義。 shizuku - アダルトゲーム に出演する声優。 苺野しずく - 漫画家。 高橋しずく (2000 - ) - ゴルファー [ 1 ] 。 多岐しずく - 漫画家。 真野しずく (1996 - ) - グラビアアイドル。 しずく (AIVtuber) - AIによる バーチャルYouTuber 。 その他 [ 編集 ] 雫 (アダルトゲーム) しずく - 人工衛星の愛称。 → 地球環境変動観測ミッション#水循環変動観測衛星しずく（GCOM-W） 水滴 (映画) - 1968年製作のイギリス映画。 関連項目 [ 編集 ] 水玉 しずか 「雫」で始まるページの一覧 タイトルに「雫」を含むページの一覧 タイトルに「滴」を含むページの一覧 タイトルに「しずく」を含むページの一覧 Wikipedia:索引 しす#しすく 脚注 [ 編集 ] ↑ “ 高橋 しずく選手のプロフィール ”. 日本ゴルフ協会 . 2022年1月20日閲覧。 このページは 曖昧さ回避のためのページ です。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。 このページへリンクしているページ を見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。 「 https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=雫&oldid=109021854 」から取得 カテゴリ : 曖昧さ回避 和製漢字 同名の作品 日本語の女性名 隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避 最終更新 2026年4月3日 (金) 23:46 （日時は 個人設定 で未設定ならば UTC ）。 ページは Parsoid によってレンダリングされました。 テキストは クリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンス のもとで利用できます。追加の条件が適用される場合があります。詳細については 利用規約 を参照してください。 プライバシー・ポリシー ウィキペディアについて 免責事項 行動規範 開発者 統計 Cookieに関する声明 モバイルビュー 検索 検索 目次の表示・非表示を切り替え 雫 3 個の言語版 話題を追加 
