 アカイイト (ゲーム) - Wikipedia コンテンツにスキップ メインメニュー メインメニュー サイドバーに移動 非表示 案内 メインページ コミュニティ・ポータル 最近の出来事 新しいページ 最近の更新 おまかせ表示 練習用ページ アップロード (ウィキメディア・コモンズ) 特別ページ ヘルプ ヘルプ 利用案内 井戸端 お知らせ バグの報告 ウィキペディアに関するお問い合わせ 検索 検索 表示 寄付 アカウント作成 ログイン 個人用ツール 寄付 アカウント作成 ログイン 目次 サイドバーに移動 非表示 ページ先頭 1 概要 2 ストーリー 3 登場人物 4 エイプリルフール企画 5 スタッフ 6 主題歌 主題歌サブセクションを切り替えます 6.1 オープニングテーマ 6.2 エンディングテーマ 7 アカイイト-花影抄- 8 関連商品 関連商品サブセクションを切り替えます 8.1 ドラマCD 8.2 サウンドトラック 8.3 イメージCD 8.4 書籍 8.5 DVD 9 脚注 10 関連項目 11 外部リンク 目次の表示・非表示を切り替え アカイイト (ゲーム) 9 個の言語版 English Français Igbo Italiano 한국어 Ladin Русский Українська 中文 リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 2005年10月27日（廉価版）<br/>2013年10月16日(PS3ゲームアーカイブス)<br/>2023年5月25日(HD REMASTER)"}},"i":1}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Manga\n","href":"./Template:Infobox_animanga/Manga"},"params":{"タイトル":{"wt":"アカイイト-花影抄-"},"作者":{"wt":"[[麓川智之]]"},"作画":{"wt":"[[片瀬優]]"},"出版社":{"wt":"ジャイブ"},"掲載誌":{"wt":"[[月刊コミックラッシュ]]"},"開始":{"wt":"2007年5月号"},"終了":{"wt":"6月号"}},"i":2}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Footer","href":"./Template:Infobox_animanga/Footer"},"params":{},"i":3}}]}'> アカイイト ゲーム：アカイイト ゲームジャンル 和風伝奇アドベンチャー 対応機種 PlayStation 2 発売元 サクセス、ハムスター(PS3ゲームアーカイブス) キャラクターデザイン Hal プレイ人数 1人 発売日 2004年10月21日 2005年10月27日（廉価版） 2013年10月16日(PS3ゲームアーカイブス) 2023年5月25日(HD REMASTER) 漫画：アカイイト-花影抄- 原作・原案など 麓川智之 作画 片瀬優 出版社 ジャイブ 掲載誌 月刊コミックラッシュ 発表期間 2007年5月号 - 6月号 テンプレート - ノート 『 アカイイト 』は サクセス より発売された和風伝奇 ホラー アドベンチャーゲーム 。およびこれを 原作 とする 漫画 作品。 2004年10月21日に PlayStation 2 用ソフトとして発売された。2005年10月27日にはリバーシブルジャケットの 廉価版 （ SuperLite2000シリーズ ）が発売されている。 2023年5月25日には Nintendo Switch で『 アカイイトHD REMASTER 』が発売された。 概要 [ 編集 ] 現代を舞台に、「贄の血」という特殊な血を引く少女・羽藤桂（はとう けい）の視点でゲームが展開される。「吸血システム」という特殊なシステムが用いられている。エンディングは32種類あり、桂が死亡するバッドエンドが15種類、桂は生き残るが幸せな結末とは言えないノーマルエンドが12種類、桂が各ヒロインとの幸せな結末を迎えるトゥルーエンドが5種類となっている。また、あるルートをクリアすると選択肢が増え、新たなシナリオへと足を運べるようになるという「ルート封印」システムを取っている。「グラフィックが淫靡」、「淫靡なCG」と紹介されている [ 1 ] [ 2 ] 。 ストーリー [ 編集 ] この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です 。 あらすじの書き方 を参考にして、 物語全体の流れ が理解できるように（ ネタバレ も含めて）、 著作権 を 侵害 しないよう ご自身の言葉で 加筆を行なってください 。 （ 2026年1月 ）（ 使い方 ） 肉親を失った高校生の羽藤桂は遺産整理を行う。すると亡き父が日本屋敷を所有していることが判明したため、屋敷をどうするかの判断のため現地を訪れる。屋敷のある土地は桂の生まれ故郷であった。 登場人物 [ 編集 ] 羽藤 桂（はとう けい） 声 ： 松来未祐 本作の主人公。16歳。 好きな食べ物は和食全般、趣味が時代劇や落語鑑賞と、大の和風びいきである。嫌いな食べ物はレバー。10年前に遭った火事のせいで、6歳より前の記憶が無い。 なお、贄の血を体に宿しているとはいえ、彼女自身は何の力も持たないごく普通の女子高生である。また本編中で着ている服は一見すると制服に見えるが、実は私服である。 千羽 烏月（せんば うづき） 声： 渡辺明乃 この度もある鬼を切るよう命を受けて経観塚を訪れた。容姿端麗、眉目秀麗。黒一色の制服に黒ストッキングを召し、烏の濡れ羽色の長髪をたくわえた夜色の人。職業がらか凛とした身のこなしを体得していて、桂曰く「納豆をかき混ぜる姿すら様になる」らしい。だが名門の私立女子高校である北斗学院付属高校に通っているものの、鬼切りの仕事に追われているせいで学校にはあまり通えていないようで、ドラマCDでは葛に「出席率が壊滅的な状況になっている」と言われている。 若杉 葛（わかすぎ つづら） 声： 釘宮理恵 作中では明らかにされていないが、続編の アオイシロ に登場する主人公の小山内梢子は彼女の従姉である。 [ 3 ] 浅間 サクヤ（あさま さくや） 声： 真田アサミ 男勝りで強気の性格をしているが、その性格とは裏腹に料理が得意という一面がある。口癖は「あたし」「 - さね」「 - だねぇ」。 最近はルポライターとしての稼ぎは悪いが、フォトグラファーとしては結構稼いでいるらしい。本職はルポライターなのだが趣味で撮った写真が出版社に高く評価され、そのまま出版社とフォトグラファーとしても契約している。今回経観塚を訪れたのは出版社から野生動物の写真を撮ってきてほしいと依頼されていたからで、そこで偶然桂と再会した。 ユメイ 声： 皆口裕子 オハシラサマとして主を封印し続ける使命を持っているはずなのだが、彼女は自分の力が消耗することで主の封印が弱まることなどお構い無しに、また自分の命さえも顧みずに、全てにおいて何よりも桂の無事と安全のみを最優先に行動する。そんな彼女の異常とも言えるほど献身的な態度に桂は戸惑うが、同時に彼女の存在に桂は何故か安らぎを感じている。 ノゾミ、ミカゲ 声： 小林恵美 ケイ 声： 石井一貴 羽藤 柚明（はとう ゆめい） 声：皆口裕子 桂の10歳年上の従姉。幼い頃に両親を亡くし、桂の祖母である笑子に引き取られ、桂と一緒に暮らしていた。 桂のお姉さん的な存在だったのだが、10年前に桂の家が火事になった際に行方不明になっており、その後4年経過しても見つからなかったため国から死亡認定を受けた。生きていれば戸籍上では26歳である。 羽藤 真弓（はとう まゆみ） 声： 古原奈々 桂の母親。通訳、翻訳家。 夫の正樹を10年前に火事で亡くしており、それ以来女手1つで桂を育ててきた。母子家庭でありながら無理をして娘を私立の名門のお嬢様学校に通わせていたのだが、それが祟って過労で倒れ、さらに風邪もこじらせてしまい、物語の1か月ほど前に38歳という若さで亡くなっている。 羽藤 正樹（はとう まさき） 声： 東久仁彦 桂の父親。正樹という名前は小説でのみ登場しており、ゲーム本編で名前は出てこない。 サクヤとは旧知の仲であり、真弓と結婚したのはサクヤが真弓に正樹を紹介し、意気投合したから。 桂の持つ贄の血は父親からの遺伝であるが、彼の血は笑子の1/3、桂の1/10程度の微弱な力しかなかった。 桂が6歳の頃に、火事で巻き込まれて死亡したらしいのだが……。 羽藤 笑子（はとう えみこ） 声：古原奈々 桂と柚明の祖母で、正樹の母親。機織りが趣味。桂が小学生の頃に亡くなっている。 カグヤ 声：古原奈々 今からおよそ1300年ほど前に、主を封印するためにオハシラサマとなった少女。カグヤという名前はゲーム中には登場せずに設定資料集で明らかにされており、ゲームでは「竹林の長者の姫」と呼ばれている。 千羽 明良（せんば あきら） 声：なし 烏月の兄。 鬼切り役に選ばれる程の凄腕の剣士だったのだが、ある事件に巻き込まれて本編開始時の少し前に亡くなっている。 奈良 陽子（なら ようこ） 声： 能登麻美子 桂の親友。16歳。 ぼけぼけした桂とは正反対の常時ハイテンションっ子。人がよくて騙されやすい桂を「おもちゃ一号」に認定していじっている。本編では主に携帯電話越しの会話で活躍。唯一の肉親を亡くしたばかりの桂を気遣ってか、ちょくちょく電話やメールをくれる。出席番号は桂の1つ前。 東郷 凛（とうごう りん） 声： 沢城みゆき （ ドラマCD のみ） 桂の親友。16歳。 不動産・金融業・建築業に幅を利かせる、何やら穏やかならぬ家のご令嬢。桂の数少ない時代劇鑑賞仲間。口癖は「-ですわ」。本編では名前のみの出演だが、ドラマCD「京洛降魔」と番外編Webノベル「ひととせのひとひら」に登場している。出席番号は桂の2つ前。 秋田（あきた） 声： 佐々木省三 経観塚駅の駅長を務める年配の男性。最終バスに乗り遅れた桂にタクシーを手配したり旅館を紹介するなど何かと親切にしてくれる。駅員の習性からか、切符を切るパンチが手放せないようである。 なお、姉妹作に当たる アオイシロ に登場する秋田百子は彼の孫である。 主（ぬし） 声： 室園丈裕 オハシラサマのご神木の中で眠りについている古き神。蛇神 キャラクターのモデルとなったのは、日本神話に登場する星神の 天津甕星 。 鈴鹿（すずか） 声： 田中敦子 ドラマCDにのみ登場。銀髪の若い女性で、サングラスをかけている。ある目的により、修学旅行中の桂に近づくのだが……。 益田 貞子（ますた さだこ） コミック版「アカイイト -花影抄-」に登場。桂の高校の先輩。彼女の姉、時子（ときこ）は十年前に行方をくらませている。 エイプリルフール企画 [ 編集 ] 本作の公式サイトでは発売翌年の2005年から毎年4月1日にいかにも本当らしい嘘企画の数々を展開したことでも知られる。 2005年 - 作中の登場人物の一人である浅間サクヤに焦点を当て、羽藤桂の祖母である羽藤笑子と浅間サクヤ、当時の鬼切部達の活躍と運命を描いた作品『コクジョウ』の体験版が配布された。『 かまいたちの夜 』を髣髴とさせるシルエットグラフィックと『アカイイト』のスタッフが実際に参加して製作された当作品は製品化も視野に入りそうなほど立派なものであったが、結局贅沢なネタに留まった。なお、この『コクジョウ』はアカイイト4周年を記念して、2008年10月21から27日までの期間限定で配信が再開された。 2006年 - 作中に登場した贄の血を公式サイトに併置された「 サクセス 商店」にて通信販売するコーナーが設立された。ただし、あくまで作中の登場人物達が実際にコメントを寄せる通りパロディ企画であるため、実際に購入は出来なかった。 2007年 - 作中に登場した若杉グループの公式サイトが設立された。あくまでネタばかりだが、アカイイトの舞台を絡め、若杉グループの業務内容も詳細に記されたサイトは下手な企業のHPより気合を入れて作られていたが、その実、作中の登場人物の一人である若杉葛が(出番的に)不遇の立場であることを受け、彼女を猛烈にプッシュする企画となっていた。また、ファイル未検出の文書までパロディ化されたものが用意されていた。 スタッフ [ 編集 ] プロデューサー：本間志乃、戸田淳一 キャラクターデザイン/原画：Hal（ハル） シナリオ： 麓川智之 音楽： MANYO （Little Wing） 背景： J.C.STAFF 主題歌 [ 編集 ] オープニングテーマ [ 編集 ] 『廻る世界で』 作詞：麓川智之 作曲：MANYO（Little Wing） 編曲：MANYO（Little Wing） 歌： 霜月はるか / riya エンディングテーマ [ 編集 ] 『旅路の果て』 作詞：麓川智之 作曲：MANYO（Little Wing） 編曲：MANYO（Little Wing） 歌：riya / 霜月はるか アカイイト-花影抄- [ 編集 ] 「 アカイイト-花影抄- 」は『 月刊コミックラッシュ 』（ ジャイブ ）2007年5月号および6月号に掲載された漫画化作品。原作・ 麓川智之 、作画・片瀬優。 ジャイブ発売の「アオイシロ-花影抄-」2巻に再録されている。 関連商品 [ 編集 ] ドラマCD [ 編集 ] アカイイトドラマCD 「京洛降魔（けいらくごうま）」（HNMP-0001、 サクセス 発売）[初回版] 2005年10月27日 [通常版] 2005年12月26日 本編のユメイルートの後日談を描いた準ファンディスクで、桂の修学旅行での話が舞台となっている。脚本は「アカイイト」シナリオの麓川智之が担当。初回版の特典はノーカット台本とそれを収めるためのスリーブ仕様パッケージ。後にサクセス商店限定で通常版も発売され、その後もファンからの強い要望に応え再生産を繰り返した。 現在は販売を終了しており、 アオイシロ の限定版付属の特典ブックレットでは、アカイイト3周年記念以降は再生産は行わない、とされている。 ブックレットにはドラマCD購入者特典ページへのIDとパスワードが記載されており、ホームページからアクセスするとキャストコメントの閲覧や壁紙ダウンロードができる。初回版発売日から2006年4月末までは期間限定で登場キャラクターによる「アカイイトシステムボイス」がダウンロードできた 。 サウンドトラック [ 編集 ] アカイイト オリジナルサウンドトラック（KICA 1336、 キングレコード 発売） 本編で流れる全曲と、OP、EDテーマのフルバージョンを収録。 イメージCD [ 編集 ] アカイイトイメージCD「いつかのひかり」（HNMP-0002、サクセス発売） ファン投票により選ばれたBGM2曲をボーカル化。主題化同様、霜月はるかが歌っている。 コミックマーケット73先行販売（2007年12月29日 - 31日）。その後サクセスのショッピングサイトでのオンライン通販限定で販売が行われた。 現在は販売を終了している。 書籍 [ 編集 ] アカイイト 設定解説ファンブック（ ジャイブ 発売） ISBN 978-4-86176-056-3 本作の全てのイベントグラフィックと関連商品のイラスト、さらに設定資料や攻略記事も記載した書籍。 遠谷湊 「アカイイト 絆の記憶」 原作：サクセス（ジャイブ発売） ISBN 978-4-86176-166-9 本作におけるユメイルートでのシナリオを元にした小説。現在は絶版となっている。 アカイイト&アオイシロ公式アートワークス（ジャイブ発売） ISBN 978-4-86176-617-6 2009年1月31日発売。本作とアオイシロのイベントグラフィック、関連商品の画像、設定資料集などを掲載したファンブック。 DVD [ 編集 ] ART CLIP DVDデジタル画集 アカイイト（サクセス発売） 本編のイベントグラフィックと関連商品のイラストを収録したDVD。 脚注 [ 編集 ] ↑ SBG:淫靡な絵が話題!? アカイイトのデモムービー公開中 ↑ アカイイト (サクセス) - goo ゲーム Archived 2008年3月6日, at the Wayback Machine . ↑ アオイシロ・ビジュアルファンブック87ページより。 関連項目 [ 編集 ] アオイシロ 外部リンク [ 編集 ] アカイイト 公式ページ（PS2） - ウェイバックマシン （2017年10月30日アーカイブ分） アカイイト(ゲームアーカイブス版) 紹介サイト - ウェイバックマシン （2013年12月23日アーカイブ分） アカイイト&アオイシロ 公式 「 https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アカイイト_(ゲーム)&oldid=109351061 」から取得 カテゴリ : 2004年のコンピュータゲーム サクセスのゲームソフト アドベンチャーゲーム ギャルゲー 百合系ゲーム PlayStation 2用ソフト ゲームアーカイブス対応ソフト 漫画作品 あ 2007年の漫画 月刊コミックラッシュ 百合漫画 隠しカテゴリ: Webarchiveテンプレートのウェイバックリンク あらすじの不十分な作品記事 最終更新 2026年5月1日 (金) 18:08 （日時は 個人設定 で未設定ならば UTC ）。 ページは Parsoid によってレンダリングされました。 テキストは クリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンス のもとで利用できます。追加の条件が適用される場合があります。詳細については 利用規約 を参照してください。 プライバシー・ポリシー ウィキペディアについて 免責事項 行動規範 開発者 統計 Cookieに関する声明 モバイルビュー 検索 検索 目次の表示・非表示を切り替え アカイイト (ゲーム) 9 個の言語版 話題を追加 
