 Really? Really! - Wikipedia コンテンツにスキップ メインメニュー メインメニュー サイドバーに移動 非表示 案内 メインページ コミュニティ・ポータル 最近の出来事 新しいページ 最近の更新 おまかせ表示 練習用ページ アップロード (ウィキメディア・コモンズ) 特別ページ ヘルプ ヘルプ 利用案内 井戸端 お知らせ バグの報告 ウィキペディアに関するお問い合わせ 検索 検索 表示 寄付 アカウント作成 ログイン 個人用ツール 寄付 アカウント作成 ログイン 目次 サイドバーに移動 非表示 ページ先頭 1 概要 2 ゲームシステム 3 ストーリー 4 登場人物 5 スタッフ スタッフサブセクションを切り替えます 5.1 主題歌 6 関連商品 関連商品サブセクションを切り替えます 6.1 CD 6.1.1 ボーカルCD 6.1.2 音楽CD 6.1.3 ドラマCD 6.2 漫画版 6.3 小説版 6.4 その他書籍 6.5 カードゲーム 7 脚注 8 関連項目 9 外部リンク 目次の表示・非表示を切り替え Really? Really! 6 個の言語版 English Français Italiano 한국어 Ladin 中文 リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 [[ニンテンドーDS]]"},"発売元":{"wt":"'''PC'''：[[Navel]]<br />'''DS'''：[[角川書店]]"},"キャラクターデザイン":{"wt":"[[西又葵]]、[[鈴平ひろ]]"},"シナリオ":{"wt":"[[あごバリア]]"},"音楽":{"wt":"[[アッチョリケ]]"},"発売日":{"wt":"'''PC'''：[[2006年]][[11月24日]]<br />'''DS'''：[[2009年]][[6月25日]]"}},"i":1}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Manga\n","href":"./Template:Infobox_animanga/Manga"},"params":{"タイトル":{"wt":"Really? Really! -REMEMBER MEMORIES-"},"作者":{"wt":"Navel"},"作画":{"wt":"[[日下皓]]"},"出版社":{"wt":"角川書店"},"掲載誌":{"wt":"[[コンプティーク]]"},"開始号":{"wt":"2007年2月号"},"終了号":{"wt":"2008年1月号"},"開始日":{"wt":"2007年1月10日"},"終了日":{"wt":"2007年12月10日"},"巻数":{"wt":"全2巻"},"話数":{"wt":"全12話"},"その他":{"wt":""}},"i":2}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Footer","href":"./Template:Infobox_animanga/Footer"},"params":{},"i":3}}]}'> Really? Really! ゲーム ゲームジャンル 恋愛アドベンチャーゲーム 対応機種 Windows 98/Me/2000/XP ニンテンドーDS 発売元 PC ： Navel DS ： 角川書店 キャラクターデザイン 西又葵 、 鈴平ひろ シナリオ あごバリア 音楽 アッチョリケ 発売日 PC ： 2006年 11月24日 DS ： 2009年 6月25日 漫画：Really? Really! -REMEMBER MEMORIES- 原作・原案など Navel 作画 日下皓 出版社 角川書店 掲載誌 コンプティーク 発表号 2007年2月号 - 2008年1月号 発表期間 2007年1月10日 - 2007年12月10日 巻数 全2巻 話数 全12話 テンプレート - ノート 『 Really? Really! 』（リアリー? リアリー!）は、 アダルトゲーム ブランド Navel より2006年11月24日に発売された 18禁 恋愛アドベンチャーゲーム である。略称は「 リアリア 」。タイトルロゴには、矢印以外に開かれた本が描かれている。 概要 [ 編集 ] Navel処女作である『 SHUFFLE! 』のヒロインの一人・ 芙蓉楓 とのエンディング後の物語。『SHUFFLE!』の アフターストーリー 第2弾。今作は 西又葵 も参加したため（主題歌の作詞も担当）、新キャラクターの 八重桜 以外は、『 Tick! Tack! 』を含むシリーズのキャラクターがほぼ総登場する集大成的な内容となっている。基本は、『SHUFFLE!』のコンセプトを受け継ぎ、楓の精神世界を中心に物語が展開するが、他作品の パロディ や オマージュ が随所に盛り込まれた内容になっている。 2006年11月24日にLimited Edition、 2007年 4月27日にStandard Editionが発売された。 2009年6月25日には 角川書店 から ニンテンドーDS 版『 Really? Really! リアリアDS 』が発売された。フルボイス、西又葵による新規描き下ろしCGに加え、オリジナルのミニゲーム、マイク入力、タッチペン入力などの新要素が追加されている。 2011年9月30日には、『Tick! Tack!』とセットになった『Tick! Tack!&Really? Really!』が発売された。 ゲームシステム [ 編集 ] 楓の記憶世界で出てくる登場人物の発言・行動・存在の矛盾を指摘し、修正していくというのが主な流れである。矛盾が指摘できるところで「 リアリーゾーン 」に入り、矛盾のある発言に対応するキーワードを使用し、間違った記憶を修正する。これを「 リアリーアタック 」という。リアリーゾーンからは任意に離脱が可能で（一部不可）、対応するキーワードを所持していないときなどは、一度離脱して別の記憶世界でキーワードを入手してから再びゾーンに入ることとなる。 本作は、選択肢の他に「 楓メーター 」があり、リアリーアタックに失敗すると（間違ったキーワードを使う、明確な矛盾のない発言にキーワードを使う）楓メーターの値が下がり、これがゼロになるとゲームオーバー（バッドエンド）となる（『 逆転裁判 』に似通った描写で展開する）。 このようにして複数の記憶世界を行き来しながら矛盾を修正し、物語を進めるのが基本的な流れである。ゲーム内の期間は、4日間。 本作は楓エンディングしかなく、途中の誤った記憶の中で桜、亜沙、プリムラ、麻弓、撫子とのHシーンが入っている。 ストーリー [ 編集 ] 舞台は、 稟 と 楓 が結ばれた後のとある休日。 プリムラ を再び芙蓉家に迎えてもらおうと考えた 神王 と 魔王 は、稟と楓の前でプリムラの感情抑制を検査。しかしプリムラの魔力が機械を上回り、楓の精神に影響をもたらしてしまう。その結果、楓の中にある思い出がバラバラに組み替えられ、「芙蓉楓」という存在が狂い、いつ目覚めるか分からない眠りに落ちてしまう。 そんな楓を救うため、稟は八重桜、時雨亜沙、プリムラ、リシアンサス、ネリネ、麻弓＝タイム、緑葉樹とともに楓の精神世界へと潜り込み、記憶の修正を試みる。 登場人物 [ 編集 ] 土見 稟（つちみ りん） 声： 赤木神楽 / 一色ヒカル （幼少期） / 野島裕史 （『Really? Really! リアリアDS』） / 田中涼子 （『Really? Really! リアリアDS』幼少期） 『Really? Really!』では楓と恋仲になっている。楓を目覚めさせるため記憶世界に入るが、幼少期の楓との辛い過去に対面する。記憶世界の間違った記憶では、稟の親衛隊「 RRR （りんりんらんらん稟くん）」が登場している。なお、記憶世界内における父親と幹夫の会話によると、母親似であるらしい。 リシアンサス 声： 佐々留美子 / あおきさやか 『Really? Really!』ではサブキャラクターとして登場。稟は楓と恋人同士になっているが、稟への想いは全く変わっていない。楓を目覚めさせるため、稟たちとともに楓の記憶世界へ入る。また、記憶世界の中では稟に3人の母親のことを語っている。 ネリネ 声： 松永雪希 / 永見はるか 『Really? Really!』ではサブキャラクターとして登場。稟は楓と恋人同士になっているが、稟への想いは全く変わっていない。楓を目覚めさせるため、稟たちとともに楓の記憶世界へ入る。記憶世界の中では赤ネリネも登場しているが、楓がなぜ赤ネリネを知っているのかは不明。 芙蓉 楓（ふよう かえで） 声： 籐野らん / 後藤邑子 『Really? Really!』では稟と恋仲になっている。プリムラの実験中に起きた事故に巻き込まれた際、記憶が崩壊し、それが原因で意識が戻らなくなる。正しい記憶世界では、幼少期の辛い過去に対面することとなる。楓の記憶世界の中では、稟たちの案内人として母親「 芙蓉紅葉 」の若い時の姿を借りて登場。本人は「魔法の奴隷っ娘 ラジカルモミジ 」と名乗っている。本作終了後の誕生日には、稟から出かける際にキスをされるというプレゼントを貰った。 時雨 亜沙（しぐれ あさ） 声：宝塚すみれ / 伊藤美紀 『Really? Really!』では楓を目覚めさせるため、稟たちとともに楓の記憶世界へ入るが、稟と結ばれる誤った世界も登場する。彼女は非常に出番が多く、Hシーンの数も4回（メインヒロインの楓は3回、プリムラも3回、他は全員2回）ある。またキャラクター紹介ではロングヘアになっているが、これは記憶世界のみの間違った姿である。特定の選択肢を選ぶと、元の世界でも亜沙のロングヘアが見られる。本人曰く、髪の長さはある程度自由にできるらしい。 プリムラ 声： 北都南 / ひと美 『Really? Really!』では魔王家で生活しているが、夕食時になると芙蓉家に来て一緒に食べている。稟と楓のおかげで感情表現が少し豊かになっているが、かなり毒舌である。同時に魔力制御が少しできるようになり、そのことを実証するための実験中に発生した彼女の魔力の暴走が事件の発端となる。楓を目覚めさせるため、稟たちとともに楓の記憶世界へ入るが、稟と関係を結ぶ誤った世界もある。また、別の世界では本編プリムラルートのように感情が普通に出ている状態で登場する。 麻弓＝タイム（まゆみ タイム） 声： 香取那須巳 / 井上美紀 『Really? Really!』では楓を目覚めさせるため、稟たちとともに楓の記憶世界へ入る。記憶世界の中では稟と結ばれる誤った記憶もある。記憶世界で胸が大きかったり、真面目だったりした場合は、記憶世界の法則を無視してまで全員から「リアリー!」とチェックを受ける。 カレハ 声： 日向裕羅 / 同 『Really? Really!』では他のヒロインと異なり、楓の記憶世界の修正に参加しておらず、記憶世界の中でのみの登場となっている。 セージ 声： 青山ゆかり 『Really? Really!』ではネリネの母親として登場。稟や楓とは夏休みが終わって少し経ってから知り合ったことになっている。 アイ 声： 三村祥子 『Really? Really!』本編では登場せず、おまけにあるサウンドモードにチップキャラとして出てくるのみである。しかし、ドラマCD『秋色のCherry Blossom』にフォーベシイの元婚約者として登場。初めて人間界を訪問する。二人の笑顔のために戦おうとも、もっともっと好きになってもらおうとも努力しなかったをことを今でも後悔していると、桜に語っている。 八重 桜（やえ さくら） 声： 安玖深音 キャラクターデザイン：西又葵 『Really? Really!』にて初登場。光陽学園付属時代からの稟と楓の幼馴染。将来の夢を叶えるために稟たちと離れ、私立ストレリチア女学院へ進学した。今でも稟や楓との交流は続いており、稟たちがバーベナ学園で知り合った麻弓や樹、カレハとも知り合いである。 ぬいぐるみが大好きで、将来の夢はぬいぐるみ造形作家になること。ストレリチアに進学した理由は、桜が憧れるぬいぐるみ職人が講師をしているからである。現在は手芸部に所属している。 共働きの両親と三人暮らし。小さい頃は近所に住む祖父母に面倒を見てもらっていた。ぬいぐるみ作りを手ほどきしたのは祖母。家は光陽公園のすぐ近くにある。 楓に劣らないほど容姿端麗で礼儀正しく、成績優秀。おしとやかな性格で、周りからよく相談ことを持ちかけられる。周囲の空気を読むことに長けているが、自分のことには疎く、時々慌てふためく。信じた人にはとことん心を許してなつくが、心を許せていない人の前では消極的になる。それでも人当たりはよく、ストレリチアにも数人の友人がいる。運動神経は今一つだが、スタミナだけは人一倍あるためマラソンは得意。料理に関しては八重家の血筋を受け継いだらしく平均点レベル。 亜沙ですら詳しく知らない楓と稟の過去を知る人物であり、光陽学園時代は周囲が敵だらけであった稟に唯一仲良く接していた。光陽学園時代に稟へ告白をしたが、誰も選べないと断られており、そのことが今でも少し負い目になっている。その後は一貫して楓と稟の仲を応援する立場でいたが、『Really? Really! ドラマCD 秋色のCherry Blossom』では、稟への想いを表して土見ラバーズに加入している。 NavelのHP内で2011年11月18日-25日に投票が行われた、好きなNavelキャラクター（ただし、西又葵デザインキャラクターのみで、ネリネや『 Soul Link 』などの鈴平ひろデザインキャラクターは入っていない）をタイトルごとに1名投票する『NAG選抜総選挙2012』では、『SHUFFLE!』部門1位（総合3位）に選ばれた [ 1 ] 。 名前は 八重咲き の サトザクラ を総称する「八重桜」から。花言葉は「豊かな教育」、「教養」。 紅薔薇 撫子（べにばら なでしこ） 声： 緒田マリ / 竹間千ノ美 『Really? Really!』で初めて攻略ヒロインに昇格。楓の記憶世界の修正に参加しておらず、記憶世界の中でのみの登場となっている。誤った記憶世界の中で、稟と結ばれる。 ツボミ 声： 一色ヒカル 『Really? Really!』では楓の記憶世界の修正に参加しておらず、記憶世界の中でのみの登場となっている。 緑葉 樹（みどりば いつき） 声： 小池竹蔵 / 荻原秀樹 『Really? Really!』では楓を目覚めさせるため、稟たちとともに楓の記憶世界へ入る。樹いわく、このシリーズは彼がいないと始まらないらしい。記憶世界では、稟との初めての出会いについて語られている。また誤った記憶世界では、女の子として登場する。 神王（しんおう） 声： 浜五郎 / 小杉十郎太 『Really? Really!』でサブキャラクターとして登場している。 魔王（まおう） 声： 司馬嵯峨之 / 森川智之 『Really? Really!』でサブキャラクターとして登場している。 時雨 亜麻（しぐれ あま） 声： YURIA / 同 『Really? Really!』では記憶世界の中でのみ登場。帽子を常にかぶっている理由を楓が知らないため、記憶世界の中ではこの点を間違えた容姿で登場している。また、娘の亜沙を交えたお色気シーンやHシーンが存在するが、稟が亜麻自身と関係する展開はない。 芙蓉 幹夫（ふよう みきお） 声： 今田鉄男 / 稲田徹 キャラクターデザイン：鈴平ひろ 『Really? Really!』にて公式イラスト初登場。ただし登場するのは記憶世界の中とエンディングのみである。楓が目覚めた後に帰ってきたが、すぐにまた出張へ旅立っている。 芙蓉 紅葉（ふよう もみじ） 声：北都南 / ひと美 キャラクターデザイン：西又葵 『Really? Really!』にて公式イラスト初登場。『Really? Really!』では楓の記憶世界の中で登場。また、楓が彼女の若いときの姿を借りて、「ラジカルモミジ」として登場する。 土見 鉢廉（つちみ はつやす） 稟の父親。幹夫とは友人であだ名はうっかり鉢兵衛。『Really? Really!』にて名前が初登場。ただし、立ち絵、声はない。 8年前、交通事故で妻（名前不明）、楓の母とともに亡くなった。 バーク 声： 健ヤマト 『Really? Really!』本編では登場しないが、ドラマCD『秋色のCherry Blossom』では人間界が初めてであるアイのための付き添いとして登場。道に迷い、ぬいぐるみショップで「土見稟さまはいますかぁー」と大声を出して周りから注目を集めていた。 真聡 （まさと） 声：未公表 『Really? Really!』では買い物帰りの時雨亜麻のスカートを捲る。 スタッフ [ 編集 ] 企画・シナリオ： あごバリア キャラクターデザイン・原画 西又葵 （楓、桜、プリムラ、麻弓、紅葉他） 鈴平ひろ （亜沙、撫子、カレハ、亜麻、ツボミ、稟等の男性キャラ全般他） 音楽： アッチョリケ ムービー： Iris motion graphics 主題歌 [ 編集 ] オープニングテーマ： Remember memories 作詞：西又葵 作曲・編曲：アッチョリケ 歌： YURIA 挿入歌： Ageless Love 作詞：西又葵 作曲・編曲：アッチョリケ 歌： 橋本みゆき エンディングテーマ： Happy Dream 作詞：西又葵 作曲・編曲：アッチョリケ 歌：YURIA 関連商品 [ 編集 ] CD [ 編集 ] すべて ランティス より発売。 ボーカルCD [ 編集 ] Remember memories 主題歌。歌： YURIA 、2006年11月22日発売。 品番：LACM-4325 Happy Dream/Ageless Love 2007年1月24日発売。 品番 LACM-4346 エンディングテーマ「Happy Dream」（歌：YURIA）と挿入歌「Ageless Love」（
