 恋と選挙とチョコレート - Wikipedia コンテンツにスキップ メインメニュー メインメニュー サイドバーに移動 非表示 案内 メインページ コミュニティ・ポータル 最近の出来事 新しいページ 最近の更新 おまかせ表示 練習用ページ アップロード (ウィキメディア・コモンズ) 特別ページ ヘルプ ヘルプ 利用案内 井戸端 お知らせ バグの報告 ウィキペディアに関するお問い合わせ 検索 検索 表示 寄付 アカウント作成 ログイン 個人用ツール 寄付 アカウント作成 ログイン 目次 サイドバーに移動 非表示 ページ先頭 1 発売歴 2 ストーリー 3 登場人物 登場人物サブセクションを切り替えます 3.1 主要人物 3.2 食品研究部 3.3 自治生徒会 3.4 その他人物 3.5 姉妹作からのゲスト出演 4 用語 5 スタッフ 6 主題歌 7 反響 反響サブセクションを切り替えます 7.1 売り上げ 7.2 評価 8 商品回収 9 漫画版 10 小説 11 CD 12 テレビアニメ テレビアニメサブセクションを切り替えます 12.1 アニメあらすじ 12.2 スタッフ（アニメ） 12.3 主題歌（アニメ） 12.4 各話リスト 12.5 放送局 12.6 関連商品 12.6.1 BD / DVD 12.6.2 CD（関連商品） 13 WEBラジオ WEBラジオサブセクションを切り替えます 13.1 夢島朧［おがためぐみ］のショッケン乱YO! 13.2 緒方恵美のショッケン乱YO!ぴゅあ 13.3 緒方恵美のショッケン乱YO!! 14 脚注 脚注サブセクションを切り替えます 14.1 注釈 14.2 出典 15 関連項目 16 外部リンク 目次の表示・非表示を切り替え 恋と選挙とチョコレート 8 個の言語版 العربية English Español Italiano 한국어 Русский Tagalog 中文 リンクを編集 ページ ノート 日本語 閲覧 編集 履歴を表示 ツール ツール サイドバーに移動 非表示 操作 閲覧 編集 履歴を表示 全般 リンク元 関連ページの更新状況 ファイルをアップロード この版への固定リンク ページ情報 このページを引用 短縮URLを取得する レガシーパーサーに切り替え 印刷/書き出し ブックの新規作成 PDF 形式でダウンロード 印刷用バージョン 他のプロジェクト コモンズ ウィキデータ項目 表示 サイドバーに移動 非表示 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 [[PlayStation Portable]]（PSP） "},"開発元":{"wt":"[[Sprite (ゲームブランド)|sprite]]（PC）<br />[[ブリッジ (ゲーム会社)|VRIDGE]]（PSP）<ref>{{Twitter status|OfficialVRIDGE|251567173225549825}}</ref>"},"発売元":{"wt":"sprite（PC）<br />[[角川ゲームス|KADOKAWA アスキー・メディアワークス]]（PSP）"},"発売日":{"wt":"[[2010年]][[10月29日]]（PC）<br />[[2012年]][[9月27日]]（PSP）"},"ジャンル":{"wt":"[[恋愛ゲーム (ゲームジャンル)|恋愛アドベンチャーゲーム]]"}},"i":1}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/TVAnime\n","href":"./Template:Infobox_animanga/TVAnime"},"params":{"タイトル":{"wt":""},"原作":{"wt":"sprite、fairys"},"監督":{"wt":"喜多幡徹"},"シリーズ構成":{"wt":"[[高山カツヒコ]]"},"脚本":{"wt":""},"キャラクターデザイン":{"wt":"[[合田浩章]]"},"メカニックデザイン":{"wt":""},"音楽":{"wt":"[[Elements Garden]]"},"アニメーション制作":{"wt":"[[アニメインターナショナルカンパニー|AIC Build]]"},"製作":{"wt":"恋チョコ製作委員会、[[TBSテレビ]]"},"放送局":{"wt":"[[#放送局|放送局]]参照"},"放送開始":{"wt":"2012年7月"},"放送終了":{"wt":"9月"},"話数":{"wt":"全12話+OVA"},"その他":{"wt":"<span style=\"color:skyblue\">'''PG-12'''</span>指定"}},"i":2}},"\n",{"template":{"target":{"wt":"Infobox animanga/Footer\n","href":"./Template:Infobox_animanga/Footer"},"params":{"ウィキプロジェクト":{"wt":"[[プロジェクト:コンピュータゲーム|ゲーム]]・[[プロジェクト:アニメ|アニメ]]"},"ウィキポータル":{"wt":"[[Portal:コンピュータゲーム|ゲーム]]・[[Portal:アニメ|アニメ]]"}},"i":3}}]}'> 恋と選挙とチョコレート ゲーム ゲームジャンル 恋愛アドベンチャーゲーム 対応機種 Microsoft Windows XP / Vista / 7 （PC） PlayStation Portable （PSP） 開発元 sprite （PC） VRIDGE （PSP） [ 1 ] 発売元 sprite（PC） KADOKAWA アスキー・メディアワークス （PSP） 発売日 2010年 10月29日 （PC） 2012年 9月27日 （PSP） アニメ 原作 sprite、fairys 監督 喜多幡徹 シリーズ構成 高山カツヒコ キャラクターデザイン 合田浩章 音楽 Elements Garden アニメーション制作 AIC Build 製作 恋チョコ製作委員会、 TBSテレビ 放送局 放送局 参照 放送期間 2012年7月 - 9月 話数 全12話+OVA その他 PG-12 指定 テンプレート - ノート プロジェクト ゲーム ・ アニメ ポータル ゲーム ・ アニメ 『 恋と選挙とチョコレート 』（こいとせんきょとチョコレート、Love, Election & Chocolate）は、 2010年 （ 平成 22年） 10月29日 に sprite から発売された アダルトゲーム 。spriteの第1作。略称は「恋チョコ」 [ 2 ] 。 発売歴 [ 編集 ] 2012年9月27日、秋葉原の街頭。ビルの壁面に本作広告 2010年（平成22年） 10月29日 - 初回限定特装版（描き下ろしパッケージ 初回限定特装版仕様盤面 原画集同梱）が発売。 11月19日 - 通常版（初回ロットのみ描き下ろしクリア下敷き同梱）が発売。 2011年（平成23年） 12月29日 - TVアニメ化記念特装版（描き下ろしパッケージ 恋チョコ×I'veマキシシングルCD・初回限定特装版同様の原画集・『 いますぐお兄ちゃんに妹だっていいたい! 』設定集同梱）が発売。 2012年（平成24年） 9月27日 - KADOKAWA アスキー・メディアワークス から PlayStation Portable (PSP) 版『 恋と選挙とチョコレート PORTABLE 』のパッケージ版が発売 [ 3 ] [ 注 1 ] 。 10月24日 - KADOKAWA アスキー・メディアワークス からPlayStation Portable (PSP) 版『 恋と選挙とチョコレート PORTABLE 』のDL版が発売。 2020年（ 令和 2年） 12月25日 - PSP版のCGを一部追加した『恋と選挙とチョコレート High Resolution』が発売 [ 4 ] 。 ストーリー [ 編集 ] 生徒数6000人を越えるメガ学園「私立高藤学園」に通う大島裕樹は、幼馴染の住吉千里とともに食品研究部（ショッケン）の部員だが、大した活動もせず堕落した日々を過ごしていた。そんな時、次期生徒会長最有力候補の東雲皐月が「無実績部活の整理および廃止」を提案し、ショッケンは廃部の危機に陥る。部員たちは知恵を出し合い、現生徒会長・毛利夜雲の助言を受け、裕樹を対立候補として立候補させようとする。裕樹も次々と浮き彫りになる学園の「問題点」を知り、出馬を決意。かくして裕樹はショッケンの仲間達と共に無謀な選挙戦を、そして学園に潜む陰謀と戦うこととなる。 登場人物 [ 編集 ] ※担当 声優 は、PC版 / テレビアニメ版・PSP版の順。 主要人物 [ 編集 ] 大島 裕樹（おおじま ゆうき） 声 - 無し / 中村悠一 、 慶長佑香 （幼少期）（どちらもアニメ版のみ） 身長：176cm 体重：65kg 本作の主人公で進学科2年生。父親は死別し、母親とマンションで2人暮らしをしている。優しい性格で思いやりがあるツッコミ役。元々お菓子作りが好きなこともあり、千里・美冬たちと一緒にショッケンに入部し平々凡々とした日々を過ごしてきた。今回の廃部の危機にあたり部員から選挙に立候補させられ、当初は絶対無理と断固拒否していたが、「学園の問題」を知り、自分で変えようと決意し、無謀ともいえる選挙戦で戦う事となった。大島を「おおしま」と読み間違われる事が多く、本人もそれを少し気にしている。本人は自覚していないが 話術 に長け、選挙での 演説 などでその才を発揮させる。彼の作る ロールケーキ 「大島ロール」は市販されているロールケーキと比べ物にならない程美味しく、知っている者たちには大人気。 アニメ版 アニメでは選挙に当選し生徒会長になるが、一般生徒からいきなり生徒会長になった裕樹にとってメガ学園である高藤学園の政策は超難題に等しく、皐月から「穴だらけの政策」と言われながらも皐月のサポートの下に四苦八苦しながらもこなしている。 住吉 千里（すみよし ちさと） 声 - 杜若桔梗 / 中村繪里子 、 中嶋ヒロ （幼少期） 身長：158cm 体重：45kg スリーサイズ：B84/W56/H83 本作の メインヒロイン [ 5 ] 。裕樹の 幼馴染 の少女で進学科2年生。また裕樹と同じマンションの隣室に住んでおり、時々ベランダ越しに裕樹の部屋にお邪魔している [ 注 2 ] 。大抵は裕樹と一緒に行動し、親友同然の会話のやり取りからも、美冬以外の周囲から二人が恋仲になる事は全く思われていない。勝気かつ活発な性格でショッケンの部長も務めている。板 チョコ をよく買うが、過去に起きた弟の事故が原因で自分は食べず、その度に裕樹にあげている。本人が初めて食べた時はあまりの不味さに 嘔吐 をした。また裕樹が事故で、軽傷を負った時には裕樹にしがみ付き一歩も離れようとはしなかった。 文武両道 で容姿に優れ、皐月と並ぶ「高藤学園二大美女」と呼ばれ、入学当時から現在に至るまで数々の男子生徒から告白を受けたがことごとく断っている。しかし、 料理 に関しては全くダメで、部員達にはかなり不評を買っている [ 注 3 ] 。父親は高藤学園OBで、たまに昔の高藤学園の色々な話を千里に語る。選挙時には選挙対策本部長として夜雲から教えられた選挙の ノウハウ を生かし、様々な場面での対策を受け持つ。 特に、先生に向かって、「ですます」の 敬語 は使わない。 PSP版では立ち絵のグラフィックが姉妹作である『 いますぐお兄ちゃんに妹だっていいたい! 』で使用された立ち絵をベースにしたものに一新された。 木場 美冬（きば みふゆ） 声 - 鳴坂ありす / 水橋かおり 身長：166cm 体重：43kg スリーサイズ：B80/W56/H81 本作のヒロインの1人。進学科2年生。裕樹達と同じショッケン部員で元々は裕樹たちとは1年年上だが、長期入院での単位不足で1年留年しており、留年当初はその事に コンプレックス を持っていたが、裕樹達と接している内に克服し親友関係となった。裕樹・千里の近所に住んでおり、毎日3人仲良く登校している。お腹に手術の痕の傷がある。元々身体が弱いため、体調不良で時々学校を休む事がある。 北海道 出身で、お菓子を含め北海道関係に詳しい。柔らかく優しそうな容姿と性格からショッケンの癒し的存在となっている。何かと例を挙げる時は裕樹達とは違う世代をネタ（例えば 座布団運び の ヤマダ → マコト ）を言うことがある。ミニノートPCを持ち歩き [ 注 4 ] 、 インターネット や整理作業など多種多様に使いこなし、選挙時には書記兼経理担当を受け持つ。 森下 未散（もりした みちる） 声 - 井ノ原理子 / 今井麻美 身長：155cm 体重：42kg スリーサイズ：B78/W55/H80 本作のヒロインの1人。1年生で、裕樹が選挙に立候補する直前にショッケンに入部した新人。衣更とはクラスメイトで学生寮で生活している。寡黙で必要以外の言動はしない性格で、周りもその感情の乏しさから何考えているのか理解できないが、生い立ちの影響で勘働きが鋭く、人の感情を「色」で視ることができる [ 注 5 ] 。何故か裕樹に懐き、俊敏な動きとその容姿（特に頭部辺り）からショッケンでは「猫」的存在となっている。棒状のお菓子を好み、 やおい棒 をよく食べる。 ゲーム が得意で、さるコンビが二人掛りで挑んできても余裕で勝てるほど。選挙時には雑用を担当している。 実は夜雲専任のS特でもあり、前任の扇橋香奈とは親友の仲。突如連絡を絶った香奈の行方を探るために、夜雲から与えられた任務を遂行している傍ら香奈の行方を探っていた。香奈から貰った ハーモニカ を大切に持ち歩いている。 青海 衣更（あおみ いさら） 声 - 杏子御津 / 門脇舞以 身長：160cm 体重：48kg スリーサイズ：B82/W57/H82 本作のヒロインの1人。1年生で、未散のクラスメイト。経済特待生で、そのために心無い者からいわれのない 差別 を受けることもあるが、それにもめげずに笑顔を絶やさず頑張っている。とある出来事を機に裕樹たちと仲良くなり、時々だがショッケンを訪ねる事がある。父親は離別し、母親と弟2人の4人暮らし。入学前はモテていたにも拘らず、働きに出ている母親に代わって家事をこなして多忙なため、誰とも付き合わなかった。現在も一家を支えて働いている母親を助けようと弟達の面倒を見ながら家事全般をこなしている他、校則で厳禁となっているバイト（ ファストフード ショップ）も内緒でしている。経済特待生の選挙雑用業務の手伝いを申し込み、1%の確率にもかかわらずショッケン部担当に選ばれ、ショッケン部員たちと一緒に選挙戦で戦う事となる。 東雲 皐月（しののめ さつき） 声 - 小夏スミレ / 浅川悠 身長：163cm 体重：47kg スリーサイズ：B85 [ 注 6 ] /W58/H84 本作のヒロインの1人。進学科2年生。自治生徒会財務部長。1年の時から財務部に所属しており、運用部門で数々の実績を挙げ、その功績を讃えられ部長に就任した。高藤学園財務部きっての切れ者とも言われ、今回の選挙にあたり生徒会長に就任し、乱立している無実績の部活動を部費削減・場合によっては廃部すると公言し、生徒会長有力候補に挙げられている [ 注 7 ] 。性格は一本槍そのもので曲がった事が嫌いで、無実績そのもののショッケンの事は廃部候補筆頭に挙げている。また、 姉 で学園OGでもある葉月が本選挙まで勝ち進んだ過去から、生徒会長に当選して姉を越えようと意気込んでいる。その可憐な容姿と凛とした姿勢で、千里と並ぶ「高藤学園二大美女」と呼ばれ、今まで多々の男が言い寄ってきたが、問答無用できっぱりと断っている。裕樹の事は「ペコジマくん」などと言いながらもその性格に興味を持つ。 実家は深城区いなせにある老舗和菓子屋「卯月堂」で、 和菓子 に囲まれた生活をしている影響で 洋菓子 が好きで、性格が一変して瞳を輝かせるほど。 将棋 好きの父親と幼い頃から将棋で遊んでいた影響で将棋は強い方だが、姉には敵わない。 地震 が苦手でちょっとの揺れでもすぐ反応する。 アニメ版 アニメ版では姉・葉月同様、裕樹に好意を持っている。ショッケンのメンツからは廃部を断行する敵&非常に 胸 が大きい美少女として知られていたが、葉月の妹だと説明されたことで選挙のライバル程度に敵対度を下げられることになる。裕樹を通し葉月と和解、これまでの確執は真実を知らなかった皐月自身の誤解によるものだっと理解し謝罪した。選挙においては大沢たちによって選挙妨害され続けてきた裕樹を支援、選挙演説をさせてもらえない裕樹にも選挙演説させなければ選挙自体が成立しなくなるという暴論で無理やり演説させる権利を勝ち取り裕樹の選挙演説を成功させた。この結果、肝心の皐月自身は落選したものの副会長となり、掛け持ちで食品研究部に入部した。 枝川 希美（えだがわ のぞみ） 声 - 桃井穂美 / 儀武ゆう子 身長：148cm 体重：39kg スリーサイズ：B72/W50/H78 進学科3年生でショッケン前部長で、千里を部長に任命した張本人。実年齢は○学生で、外国で 飛び級 している 帰国子女 で、 博士号 を取れるくらいの超の付く天才児。しかしやはり実年齢ながらにお菓子などが大好きで、時々お菓子のために発明品を作るなど、お菓子にかける情熱は人一倍あり、時々裕樹が作る「大島ロール」は大の好物で「大島ロールジャンキー」と自負するほど。自らみんなに「のんちゃん」と言わせている。夜雲とは1年の頃のクラスメイトで、「やっくん」と呼ぶほどの親友の仲。選挙時には雑用を担当し、時々発明品を使う事がある。 電撃G's magazine にて行われたヒロイン昇格選挙の結果、PSP版ではヒロイン（攻略対象キャラ）に昇格している [ 6 ] 。 ノベライズ版『恋と選挙とチョコレート a novel』では「ねろねろねろね」という菓子の研究のため シカゴ に単身渡米しており、学園には不在である。 食品研究部 [ 編集 ] 夢島 朧（ゆめしま おぼろ） 声 - 緒方恵美 / 同左 身長：168cm 体重：50kg 進学科1年生でショッケン副部長。大手お菓子メーカー「うまちん」社長の御曹司で、その情報を聞いたショッケンにより入学早々半ば強引にスカウトされた。優しい口調で話し、女装させても違和感ないほどの容姿をしているが、目が笑ってなく淡々とした口調で卑猥な事を話すなど何を考えているか分からない時がある。時々裕樹に妖しい口調で接する事があり、好意を持っているようにも思われている。 柔道 の有段者（ 黒帯 ）で寝技が得意。超の付く低血圧で、目覚ま
