status=200
url=https://r.jina.ai/http://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E7%9A%84%E6%A8%A1%E6%8B%9F%E9%95%BF%E7%94%9F%E8%B7%AF/64128600

Title: 我的模拟长生路

URL Source: http://baike.baidu.com/item/%E6%88%91%E7%9A%84%E6%A8%A1%E6%8B%9F%E9%95%BF%E7%94%9F%E8%B7%AF/64128600

Markdown Content:
## 作品简介

播报

编辑

仙道何其难，更何况这个被一场瘟疫彻底改变的修仙界

普通人身带疫病，仙人一旦接触，轻则修为下降，重则还道于天，于是仙凡永隔；

仙法不可同修，整个修仙界成为了一个巨大的黑暗森林

……

李凡，虽有雄心万丈，却只能于凡尘中打滚，蹉跎一生。

好在临终之时终于觉醒异宝，能够化真为假，将真实的人生转为黄粱一梦，开始了他的漫漫长生路。

第二世，李凡历时五十载终权倾天下，但却遍寻世间而不见仙踪。只在人生的末尾得见仙人痕迹。

第三世，李凡殚精竭虑、百般谋划，却终抵不过仙人一剑

第四世……

李凡，百世不悔，但求长生

## 作者简介

播报

编辑

愤怒的乌贼：

2024年网络文学榜样作家十二天王。

作品有《方寸道主》和《我的模拟长生路》。 [2]

## 修炼境界

播报

编辑

练气、筑基、金丹、元婴、化神、合道、长生、太上、真仙、无名真仙、超脱、圣

尊称金丹境修士为真人，元婴境修士为真君，化神境修士为仙君，合道境修士为仙尊，长生境修士为天尊。

在仙路未断合道会飞升获得仙灵之气成仙。

在仙路断绝合道只能继续修行成为长生境。

在仙路断绝不到长生境寿数千载就是极限。

无论旧法新法修仙本质是求道学道，功法法诀是对道的模仿。

### 古法境界

先天：将出生时沾染的一身污浊气息全都排出，重返先天纯净之境。

筑基：筑修道之基也；道，乃修士修行之根基。炼气圆满需要建筑自身道基

元婴：碎丹成婴，元婴出窍。

长生：天地有奇物，得之可长生。世间本就有长寿奇物，是天地赋予的柄权；修士想要逆天改命，就要窃其柄权即长生果位。

### 新法境界

练气：使用各种方法祛除体内瘴气。除了常见的净体灵池、玄黄清心咒、当实验体外，还有十大仙宗的珍贵丹药等其余方法。

筑基：以“噬物法”吞服天地奇物于丹田，天地之根扎根其上。以奇物为土壤、温床，吸收其蕴含的法则，最终长出名为“道基”的果实。

金丹：筑基是借助感悟天地奇物中的法则筑就道基，而金丹则是真正属于自己领悟的法则凝聚。

元婴：夺天地之精以成元婴。掠夺各种洞天形成洞天法域以代替元婴，洞天不灭修士不死。

化神：伪装自身洞天为玄黄界本体环境，骗过天之髓本能的赋法行为，将出世界上的一丝丝法则据为己有。

合道：修行到合道巅峰有望长生的修士，有着属于自己的道，在达到这个境界之前将所有可能存在的竞争对手全都毁灭了。突破合道的刹那几乎无限接近与之前古法修行的天人合一境界。

长生：在逆转了原本的天地之理，天尊的成道之理就取而代之，成为了新的天地之理化作了世界的一部分。天尊获得了和天地般长远的寿命，同样也无法脱离玄黄界。

太上：因仙路断绝凡俗到真仙，又多划分一境即太上，这一境若是在仙路未断时从底蕴上支持他们尝试飞升突破，本质上还是凡俗。

### 新新法境界

以己筑基：以自己为奇物铸就道基，道基与自己完美重合，一切神通法术尽归己身，埋葬自身一切过往成就无限未来道路。

混元金丹：大道五十，天衍四十九。若是把那遁去的一给夺走，夺去世界造化就能成就不完整的混元金丹。

肉身元婴：以诸天大道锤炼肉身，若是欲将此法修行至完美，首先需将心念化神不断提升，直至能将所有天地间所有大道同时映照。

(灵镜元婴)：新新法的分支，由白漱月在混元金丹之上推衍。宝镜磨清，只照一室；心镜磨清，可照六合。所见愈多，所照愈广。天地愈大，镜中愈是具象。

心念化神：凭借着对大道的认知，以道网为模板在已身上构建微型道网。将其上的天地大道图案用化道石补全。以己心念承托大道之影，成不完整的心念化神。

鸣道长生：玄黄之外，星海之上，有通仙大道。真仙陨，大道空。朔反道影，鸣道真意，可窥长生之境。玄黄界衍法之法则，则是星海之上、那能证仙之道的投影。通过大道共鸣向上看见道之本身。

### 仙人境界

半仙：不与普通人等同，已超脱天地之外，天地之理完全无视，能量可以超越十万倍玄黄界。

真仙：受到仙灵之气洗礼退去凡躯，实力刹那天翻地覆，不成真仙都是虚妄，通过布道信仰等方式让凡俗沾染其气息将之拉入真仙之网中，在其中搜集凡俗生命大道之痕加速悟道。

在仙界还在之时，可以经由仙朝接入无限海，拥有无限仙力。在仙界灭亡后就失去了无限的力量。

无名真仙：彻底掌握世间一种道途，超脱万物的存在。过往一切全都被抹去，世人皆无法知晓其名姓，只能以其掌握的道途相称。可摆脱仙界的控制，凭借自己接入无限海，从而实现真正意义上的自由。

超脱：于无数可能性中的自己融合或是将自身道途延伸拓宽形成小超脱，获得山海同格的某一道途。超脱境界强者便已不再受自己所出可能性桎梏。

圣：与山海同格，星的对立面，自身实力日益继增。

“山海生灵，欲成圣者。或诸我归一，或寻山海大道，或自成一脉。”

“亦或者……”

“身与山海齐也。”

神：在山海之上。

山海自然不会让自己的造物，超越自己影响自己。于是便设立下了神俗之限。除非能打破神俗之限，否则绝不可能成神。

### 修炼法则

古法修炼法则：古之修士皆是师法自然。观摩天地运行规律参悟大道流转法则。综合自身感悟去做拙劣模仿。修士经年日久形成对大道感悟思考，变成了修行根基。修士感悟大道筑就道基速度和契合度也是千差万别。有的人能刹那间心有所感，立地筑基乃至一步登天。而多数都是皓首穷经几十载不能寸进。与新修相比古修不需要天地奇物去参悟法则，对天地感悟契合极深可径直筑基，新修筑基需要假天地之奇已然不行。古修感悟天地法则顺天而修乃是自然之理。

新法修炼法则：吸天地之灵以御其气；假天地之奇以筑道基；窥天地之法以炼金丹；夺天地之精以成元婴；抽天地之髓以得其神；祭天地之魄以身合道；逆天地之理以证长生。抽天地之髓是通过伪装自身洞天为玄黄界本体环境，骗过天之髓本能的赋法行为，从而将原本应该出现界上的一丝法则据为己有。合道中分为四个境界：寻找天地之理、熟悉天地之理、掌控天地之理、逆转天地之理。除了以普通物品筑基，还以天之奇筑基，修炼到化神时祭炼天地之魄合道。合道无须寻找天地之理用新法普通人祭炼了天地之魄也可成就合道，传法仙尊逆反修行之理得证长生果位玄黄界法则永改。传法天尊的理想抱负终达成：天下之人凡愿修行者皆无阻碍。新法成为了天下修士唯一能修行的方法，修士想要修行只能按着新法来修行。新修与古修的不同在于稳。就跟突破炼气时凝聚天地之根，强行抽取灵气所用一样，假天地之奇以筑道基就在于不会失败。

新新法修炼法则：以己筑基、混元金丹、肉身元婴、心念化神、星海合道、鸣道长生。以己筑基由殷上人开创，由许白完善，由顾星汉修炼成功，口诀为“熔本我之躯，以筑道基”。混元金丹、肉身元婴、心念化神由许白推衍出，混元金丹由屈问天部分修炼成功。心念化神、肉身元婴由李凡部分修炼成功。星海合道、鸣道长生由圣皇编造出，但鸣道长生具有可行性。

仙法修炼法则：所谓立道于外不断强化自身依存于道的存在，大道横亘万事万物依道而存。若是无法去追逐虚无缥缈的与道相合证道无名，那么不妨退而求其次只求道的部分。每个生灵的诞生都是诸道相融。能将自身存在的根基彻底掌控，即便实力依旧弱于无名真仙，但或许也差不了多少的。更别提世上还有某些天赋异禀的存在，仅仅是明悟自身之道，就能比肩无名真仙。行道于外则是立道的超脱。跟天地无穷大道相比，自身存在毕竟有限。但倘若能跨过“我”、“他”之界线，便如鱼跃龙门自此可能无限。

### 修炼需要

灵气

天地之奇：利用天地奇物以筑基，奇物可是天地所造，如天之奇，地之奇。

天地之精：修士夺取天地之精用以成元婴，夺丹之精可多可少。

天地之髓：作用是造法。修士抽天地之髓进入化神期。抽天地之髓是通过伪装自身洞天为玄黄界本体环境，骗过天之髓本能的赋法行为，从而将原本应该出现在世界上的一丝丝法则，据为己有。

洞天：修士吞噬天地形成的洞天进而化神。

天地之魄：天地间的法则像人身体的血液一样，是维持世界能够稳定存在的基石。人无血则死，天无法则灭。

### 修炼产物

金丹：是修士对于天地法则的感悟凝聚。由于修士还要以天地奇物为道基，还道于天奇物失奇，金丹中凝聚之法就失去了根基。金丹成色大打折扣，时间长了还会有溃散的风险无法长期保存修士活着的时候将金丹挖出，便不会触发天地恶意的机制。有着天地奇物作为核心，金丹于是能长久保存。还能重新凝结出新的金丹来。

## 人物介绍

播报

编辑

李凡：

本书男主角。身怀大秘密：还真。

还真推演下剩余寿命为七百三十六万五千八百六十四年十三天又七时。以还真祛除体内仙凡瘴成就练气。以还真的部分规则筑基，将还真变幻成任意吸收过的天地奇物皆为己用。以五行之力、蓝炎幻灵、天煞、墨杀、瀚海成就九法金丹。以五行大洞天成就元婴。引动双仙对峙借玄黄界破灭时产生的玄黄将灭之变成就化神。以天地仙魄墨杀合道证半仙（新法境界）以神念为纸在道网上进行拓印成就心念化神。以大道临身功肉身容纳大道成就肉身元婴（新新法境界）。参悟孤舟真意成就超脱。将无限山海之变拓印至自身无限灵性成为山海圣者。融合还真后对还真和自己使用真亦假，自身成为真假大道，推动分身张凡成为真神，再引动真假大道吞噬真神，成为真神后摆脱轮回。最后受不了无尽的黑暗再度创世。

李凡(善凡)：

是陨落真神隔空从地球抓过来的破局戏外人。有真神庇佑，加上曾经无上天资。不但打破了山海所书写剧本，同时也掌握了，能够将山海成神之日无限期往后推迟的办法。但能阻星一时、难阻星一世。

把自己在山海的记忆全部删除掉，把真假大道打造成还真，重开山海，把还真交给新的李凡破局。

### 玄黄界

传法天尊：

境界：太上境

本名轩辕拓。从小脑海里回想着当初疯叔轩辕圣的呢喃声，年过半百决定修仙求长生独自踏上求仙路。冒险顺利走进了归元宗大门，一位姓虚的仙长交给了他一本入门仙法，承诺若是一年之内修出灵力便可再来找他。在呢喃之音影响下顿悟，思考为何这世上不能人人修行创出新法，却被天医转生夺舍，意识苏醒进入练气。以【玄天万灵】筑就道基，【天衍之法】成就金丹，【元始洞天】晋升元婴，【森罗万象】踏入化神。祭天地之魄【金执】成就合道。当轩辕拓来到玄黄界的从云泽开始了他的传道之路，而当第一批无法修行的人成为修士，他们成为了轩辕拓的信徒。他们以【传法仙尊】之名讳敬称，信徒们创建万仙盟散播新法渐成燎原之势席卷玄黄。万仙盟的发展引起了仙道十宗的注意计划扼杀万仙盟，眼看按照计划朝着有利的方向发展，轩辕拓心中不详的预兆却愈发浓郁。在绝望时呢喃之声时隔多年再次出现，操纵影响太衍宗陈天海用化道石母推衍出了一线生机，抓住时机直奔化道石母推衍中的小世界。利用复苏的真仙求生之意在幽暗之海将六位长生击杀。当轩辕拓终于得证长生，玄黄界自此法则永改新法成为修士唯一修行方法。轩辕拓发现了另一个天医意识存在，且法不可同修和仙凡瘴降临。正当轩辕拓心神不稳之时，他的意念被拉入一片漆黑的空间之中失去了身体的控制权，被天医再次夺舍回到天法界发现天法界已经毁灭，天医将天魔放入轩辕拓身体内附着侵蚀他的意识失去身体的控制权。在身躯进入天玄镜短暂获得了身躯一瞬间的控制权。他将脑海中的呢喃之音留在仙器内部空间中为自己寻找出脱困之法。

天医：

境界：太上境

原天法界尊者。著有《天医仙经》、《补天录》。拥有九九八十一根金针、封魂替界等神通。曾在李凡还真模拟时识破李凡的心理想法使得李凡被迫还真。曾在李凡还真模拟另一世将李凡收为弟子。在天法界与玄黄界交战时潜入玄黄界，用【天魂转生】转生进传法天尊体内掌控传法天尊。在其他可能性强大个体被李凡称为黑天医。

白先生：

境界：长生境

本名苏白，原玄黄大天尊。被邪苏白附身趁天医转生到玄黄界假扮成天医屠戮了天法界，尝试用玄黄大天尊留下的仙界赐予仙器跨过高墙却因邪苏白放弃，遭到了玄黄界的憎恨。在天剑宗、御兽宗和陨仙境留下了伏笔。邪苏白的侵染长生境的苏白拥有能够碾压真仙的力量。逆天地之理使仙凡瘴降临玄黄界。身亡其身体被修士疯抢，现于世间的只剩下一根肋骨和头骨，留下的头骨里有永恒遗念。其在其他可能性的强大个体被李凡称为邪苏白。

玄天王：

境界：半仙

本名轩辕宏。真实身份是山海奇运，因被盯上转世至玄黄界之中。

前半生十分普通，在故乡钓鱼池处飞升，成为玄黄界飞升第一人。结果仙路断绝仙界出现了大变故，还没来得及凝聚真仙之躯却得到无面真仙顺手搭救，只获得了半仙的修为而没有获得仙灵之气，在逃回来的路上捡取了许多真仙遗落的物品。创立了玄天教其内供奉无面真仙石像，后发现无面真仙的真相，禁止玄天教成员再供奉无面真仙石像。

仙道十宗崛起与不知来历的天都大法师对决，都说对方被重伤不知下落。玄天教也衰落败亡仅余下寥寥几位法王。

许白：

李凡分身，被苏白陨落所化的天地之魄所融，完善的新新法的筑基，提出了混元金丹、肉身元婴、心念化神的理念。

天道白：

身为玄黄大天尊的苏白虽然陨落却依旧在天地间留下不灭的印记。天道白就是玄黄复合天地之魄，借助这印记作为许白降生于世间。天道白既继承了玄黄大天尊印记的特性，自身又具有天地之魄的特点。因而能举手投足之间融合诸多天地之魄权能，做到天人合一。即使面对传法天尊也能阻拦片刻。

无忧天尊：

境界：长生境

五老会五大天尊中最强者。其领土无忧乐土蔓延至星海高墙之下，现已渗出高墙来到外界。

赵若曦：

境界：长生境

五老会五大天尊之一，大道宗主，号一心天尊。所著以自己为主角的《上古修行秘史》书中称为赵师姐，在书中说自己是天下第一，一人一剑威压大道宗亘古不败。

姬望仙：

境界：长生境

五老会五大天尊之一，五老会的契约代言人，无商不奸的姬家老祖。万年前就已经一手打造出遍布玄黄界的【天下商会】，用灵石建造了一座奢华至极的天上城池。

真实天尊：

境界：长生境

五老会五大天尊之一，太上宗传人。

人道天尊：

境界：长生境

五老会五大天尊之一。

若木：

玄黄界诞生时的第一棵树，是玄黄界所有树的祖先。自己改名为亘洹桓恒垣，意思是自亘古之时就已经出现，将继续永恒存在的。屹立于生命之河之上如墙撑天。能够直接扭曲改变修士的思想以及认知。境界为合道之上不证长生。天地诞生灵若木削其寿，汲命衍寿果服之可长生。若木的果实在新法出现前使用可使生物获得长生，由于被玄天教和仙道十宗抢走了很多果实，自身也被抽取生命精华，若木心灰意冷对玄黄界十分仇恨变得残暴不仁。躲在被它命名为煎人寿的空间里，从外面蛊惑金丹期修士在幻觉内被自愿被挖去自身金丹，每隔十多年就重新循环一次孕育出新的金丹再挖去。

墨儒斌：

玄天教法王，乃是上古仙宗九炼观，号称千年来最天资最为出众的弟子，最有可能飞升成仙的绝世天才。

姬法王：

玄天教法王，深深爱慕玄天王，仙界无名真仙分身下凡。

洛逸尘：

玄天教法王，心系玄天王，仙界无名真仙分身下凡。

传法者蒋：

传法者中最特殊的存在，传法者中唯一真正受传法天尊关注的，疑似传法天尊被视为万仙盟未来掌权人。

拥有“万物如我”特性，其实是百晓仙所造仙器【如心意】的碎片。

白漱月：

李凡的婶婶。造圣计划的实验人，每次还真让白漱月继承记忆，推动她成圣，再通过白漱月的记忆得到成圣之法。每一次还真都会得到李凡的一丝灵性，灵性可以增加天赋。

第一世李凡忽得怪病，李凡病亡白漱月伤心欲绝。第七世为救李凡初成修仙者。第十一世诛赤炎，证合道，陨于墨杀。第十三世得新新法。第二十世将新新法推演至灵境元婴心力憔悴而亡。第二十七世结识太易宫通灵瓦片无量壁，得无量壁追随，因使用无量壁传授的真仙篆字引起天医注意，陨落于天医。第二十九世跟随无量壁离开玄黄界被饥仙抓住，逃脱后在星海意识中见到何干仙而失去面庞，翻越高墙被朔星海势力抓住，自尽身亡。第三十一世，擒无极，闯道网，得承道关注，承道传承白漱月【承道虚影】后离去，白漱月坐镇道网，千年后道湮来袭，陨于道湮。第三十二世，做局被害假死，李凡顺水推舟为其报仇，起义推翻大玄，封白漱月皇太后，白漱月成道之心愈盛，复刻三十一世，坐镇道网，结盟光吾星海，联合消灭青铜文明，身披道网初次感受超脱力量，参悟光吾星海超脱遗褪悟道，悟出超脱真意【家】成就超脱，随后前往彼岸，在璇玑环内被诸圣窥见过往记忆，推测出还真存在，囚禁白漱月，搜寻还真无果后释放，李凡怀疑诸圣阴谋停止造圣计划。

### 玄黄界外

陨仙境真仙：

陨落的真仙，他眼中倒印的玄黄界景象化作了陨仙境，尸身化作了幽暗之海的根基。

天都大法师：

境界：半仙

本名无极，首道而生，先道而成。万物之先，贵不可言。

太易圣君旁边的道童，在道源州闭关，仙道十宗的传承便是来自于天都大法师。

本体为无极大道，被太易圣君点化灵智拜师。太易圣君前往彼岸后，无极跟随太易留下的虚影，道湮之劫时在太易虚影庇护下来到玄黄界。

虽然境界只是半仙，但身为无极大道，能够将周围所有法则无效，无名真仙也无法轻易伤到他。

铭道仙：

境界：超脱

参悟原初可能性大道后写出太上道书，太上道书里每一个字都是一条大道真意，能让仙人打生打死。

被同劫五尊盗走最重要的几十个字，铭道仙前往【生灭之界】追杀他们，反被【山海行者】劝说加入【生灭之界】。

何干仙：

境界：无名真仙

覆灭了至暗星海，面对至暗星海天道的询问，只留下一句“与我何干”，所以被圣皇称为何干仙。

真实身分是道德真仙分家出来的德仙。

无面仙：

境界：无名真仙

曾经救下玄天王。

实力比普通仙人高一大截，能够压制饥仙仙力，疑似能感知到还真。

真实身分是道德真仙分家出来的道仙。

道德真仙

境界：超脱

名为道德，实则行事毫无道德可言。习惯性地站在道德的制高点，去制衡拿捏别人。他人死活，与己无关。一切能为自己带来利益的，都势必要争取；但凡威胁到自己的，都要毫不留情的毁灭……

在道湮之劫中，杀了大量仙人，将仙人化作天柱、用来抵御道湮之劫后，逃到下界之中。

距离成圣只差一步，为了成圣，把自己分家为道仙和德仙，只要能再次相合，就能成圣。

德仙通过不断摧毁其他可能性来泯灭良知，等到良知完全泯灭，就能做到道德流转自如，一举一动皆是道德，再吞噬道仙就能成为山海圣者。

成为圣者的道德真仙道德水准极高，得到李凡认可，和守丘，李凡一起进入璇玑环，同心同德。

饥仙：

境界：真仙

原来是无名真仙【无为】的仙仆。

在仙墟枯坐万载领悟“饥”字诀，目标是证无名真仙。

因身处饥之道中，本能的想要吞噬周遭万物，因此下方的玄黄界需要保持足够数量的修士，用修士的重要抵消吞噬力。

能一招覆灭玄黄界。

老饥仙：

境界：无名真仙

在道湮之劫中，被道德真仙所杀。

【无为】：

境界：无名真仙

领地名为【悠鸣仙域】。

【山海末圣】丘心慧：

境界：圣

是时光之末那最后残存可能性中，最为惊才绝艳的修士。

在诸圣皆陨、大道万不存一的末法时代中，仍能证道圣位的绝世天才。

创造了一位【山海行者】，替他逆时光而上，传告过去时空诸位圣者。

让他们务必不要放弃，联合起来，拯救山海。

丘天慧：

境界：圣

丘心慧的祖先。

修行生灵大道。

【连山】圣君：

境界：圣

连山是世上第一位仙人，开辟了成仙之路。本质为山海之文明。

【归海】圣君：

境界：圣

打通无限泉，找到了联通无限海的方法，使得仙力自此无穷无尽，使得仙界每位真仙都可拥有无穷无尽之资源。本质为山海之生灵。

【太易】圣君：

境界：圣

据传乃是世上第一个生灵。见证了世界从无到有诞生的过程，其智乃极。本质为山海之大道。

【太微】圣帝：

境界：圣

山海间的一大势力太微圣朝之主。妄图将圣朝扩张至全部山海。于是将自身力量，映照山海无数可能性。凡是有形状与其相似者，皆会受其影响。成为所谓的圣帝。

圣朝乃是一人独法的世界。虽子民亿万万，但除了太微圣帝之外，其余最高不过真仙境界。

可以将圣朝气运炼制成为圣药，一份圣药可以造就一位山海圣者。

李凡圣皇分身的失控的原因。

守丘公：

境界：圣

原初仙界一守丘小吏，望海守丘，资质平凡，寿尽时坠入无限海，得到长生大道碎片，寿元不尽，守丘八十八纪成为无名真仙，花费二十纪悟出【承道虚影】成就超脱，第一百二三十纪离开山丘。成为长生圣者后在下界至暗星海建立烂柯道场，仙界道湮之劫初期出手击退道湮，随后前往彼岸，在至暗星海高墙内部留下【承道虚影】传承和五道虚影，这五道虚影保护着高墙内外不被道湮吞噬。

李凡通过仙域棋子分身窃取守丘公传承，被守丘弟子承道视为师弟，承道传授李凡长生大道，被守丘公发现还真。仙道，长生大道，真假大道三道融合，将还真隔绝，使得李凡被山海融合，清醒之时李凡自爆无限灵性引动还真，还真成功后李凡失忆，但仍有长生大道残留。

和李凡一起进入璇玑环后，二人同心同德，获得李凡轮回记忆，认可李凡为还真之主，帮助他参悟真假大道，李凡还真之时兵解自身，主动让还真吞噬长生大道。还真后得到前世记忆，是李凡真正信任之人。

窃机：

境界：圣

修行窃机大道，彼岸诸圣之一，在三圣陨落的一段山海中与李凡死斗，使用窃机大道差点夺取还真。

索：

境界：圣

山海初圣之一，能够在太初仙界那般恶劣环境下最终活下来的古老存在。

## 术法神通

播报

编辑

无相杀机：李凡耗费九年苦心研究所创。这无相杀机一旦施展便能在一定范围和程度上伪装成天道杀机，天发杀机自然有种种杀劫演化。被无相杀机锁定为目标，无需亲自动手就会自己陨落在杀劫之中。天地生养万物，天地的意志，支配着世上绝大多数生灵，而假天命而用之，这就是无相杀机厉害的地方了。不仅威力不俗、方式诡谲，无相杀机的隐蔽性也极高。无相杀机本身就如同天地杀机一般，类似于一种纯粹的意志和规则，寻常修士根本无法察觉。无相杀机锁定的人数与神识的强度有关，练气期的神识强度只能锁定五个人，筑基期十五人，金丹期七十五人。

配套法门：生死连环：李凡所创，可以说是无相杀机强化升级版。世间万物彼此关联；环环相扣，由生及死。以既定之人为“死”之目标，便可以一路反溯，从无数联系中，感应到最为薄弱与致命“生”之一环，将这一线生机斩去，便可以神不知、鬼不觉推动既定目标死亡。比起无相杀机，生死连环仅仅是需要知道对方存在即可，且可以几乎无视彼此间的境界差距，只要信息充足虽炼气亦可斩元婴。比如诛杀一位元婴真君，无需自己动手只需发动生死连环，便可反溯他与天阳洞府产生联系的种种可能，从中找到最合适的一条，暗中推动该元婴真君产生前往天阳洞府探险的想法，那么这名元婴真君将会因此陨落在天阳洞府中。

生死连环虽强，但发动也是需要一定条件的，那就是必须先确定“死”之一环，也就是必须确定对方如何是死的才能反向追溯，而这“死法”也必须行之有效才行。例如该元婴真君飞行途中，不小心灵气错乱，失去控制，从天空掉落直接摔死，虽的确有可能发生，但想要促成这种结果，所需的反向推衍之复杂不是练气能够承担的，所以生死连环便无法发动。总结起来信息越充足，尤其是关于“死”之一环的信息越充足，那生死连环就越容易发动。

天视地听：乃是李凡融合了关于气机、命数的种种领悟，对无相杀机进行了升级。万物之命运皆在天地的注视之下，观察气机命数交织，便可以自天地的角度视之。配合无相杀机。从天地的视角观察无相杀机锁定的目标。

望闻问切：天医的神通，天医仙经中记载的医之道所在。

望：看出了李凡分身心中的异样。

问：得到了分身老实交代的答案。

切：凌空一指，起死回生。

闻：顷刻就发现了本尊与分身的关系。

取天而代：玄天教用来对付教中自己人的一种秘法。不仅可以完全剥夺对方的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般转移到自己的身上

众生觉：仙舟自星海残界中搜刮而来，与其说功法更像是一门神通。通过朗读的方式，将自己的感悟传授给学生。

太甲神术：此术的精要重点，乃是跟星海本源真意沟通。口诀为“如身化宇，意驰星河。太甲无极，神游；太甲无易，神变；太甲无虚，神神……”，会随时间流逝增加对沟通之人的好感度，可用好感度请星海帮助。

### 练气

炼气无极限：大劫之前有炼气修士另辟蹊径，不筑道基只专炼气，号称炼气无极限三千层炼气可斩合道。可惜此人只修炼到炼气九十九层，便被一金丹修士看不过眼随手打杀了。或许其道真的可行，但一是炼气修士身体孱弱，无法承受如此巨幅的力量；二则是就算炼气再多层也只空有一身蛮力，真的与筑基及以上修为修士争斗起来，吃亏太多舍本逐末。

天罗神功：万仙盟早期创建时推广的一门功法，由传法天尊所创。内容可谓是天罗万象、无所不包，敛息、遁术、神识淬炼、肉身强化、炼气、炼丹、制符、阵法等等，事无巨细应有尽有，可谓是最好的入门修行功法。

如影随形决：此门功法的要义在如影随形四个字中。功法擅长追踪、隐匿，一旦锁定对方，就能如同对方的影子一般紧紧相随，对方难以摆脱。更能如同影子藏于阴影中一般，让其无法察觉。

### 筑基

再立道：是高阶修士用来消除自身筑基瑕疵之法。另立道基不仅自身修为法力全然不受影响，更可以慢慢用新道基，将原本的道基吞噬而代替，从而悄无声息间完成蜕变，将过往瑕疵尽数补全。开辟双道基想要再筑就新的道基，难度将会成倍增加。

假丹法：在筑基圆满以天地之力灌注己身强行突破，在丹田内形成一枚由法则之力构建而成的虚幻的金丹，从而短暂地将自己境界提升到金丹境。假丹法不可持久，最多也只能持续三十多天的时间，副作用也极其可怕，就算之能真正地成功凝结金丹，也会留下不可挽回的暗伤自绝于道途，若是没有什么其他奇遇，一辈子也只能止步于金丹期了。

貌随心变：特地为七窍玲珑心创造的一门易容秘法，在心中设定好特定容貌，七窍玲珑心和秘法相互激发，就能在瞬间变成另一人模样，体型、样貌，皆与原来不同，且是真正的变化，不会被破妄之类的法术看穿。唯一可惜的是，只能变化容貌，自身气息不能改变。

### 结丹法门

坐山决：非修士所创的功法，随着大劫降临河变动越发频发，反而变得能勉强修行了。千年前有一惊才绝艳之辈，根据其“坐山享其成”精意对功法做了修改，自身修炼也能增加功法进度，并且使得“坐享其成”的适用范围由山扩增到了人，才使得《坐山诀》成为了一门法门。据说《坐山诀》是神木宗当年那株神木所修行之功法以岁月换修为。挑选一座山峰端坐其上运行功法，耗费数年光阴便可将自身气息与山峰相合，山峰每增高一分自己修为会得到反哺提高。相反若是看岔了眼山峰的高度没有增加，就相当于白白浪费的十几年的修行时间。除了可以从增山受益之外，也可以从助人中获得好处，比如帮助他人突破至炼气期，那么冥冥中便会收到反馈增加自己的修为。不是吸取偷窃对方的修为，而更类似于一人得道鸡犬升天。

配套法门：端坐山巅：坐山诀“坐”之一字的精髓所在，坐于山巅，矗立不动。在山峰增长的同时会被带着一同增加高度不假，但更意味着山峰无论增长多么迅速，无论涨到多高都要始终被修炼坐山诀的修士坐在身下，修士一日不起身山就要永远被压一头，由山即人亦是如此。选择一位曾经投资过的修士发动端坐山巅，无论这位修士的修行天赋多高遭遇多少奇遇，他的修为境界都始终无法超过修炼坐山诀的修士，就相当背着坐山诀的修士负重前行；当这位修士的境界和坐山诀的修士一样时，他的一切自身修为的增长，会优先增长坐山诀的修士的修为，若是坐山诀的修士这一辈子因为某种原因，始终困于瓶颈无法突破，那么这位修士也会同样不得寸进原地徘徊。只能同时选择一位修士发动端坐山巅，这位修士的境界最少要比自身低一个小境界才能施法成功，并且还有着一定的副作用；所谓阻人道途不死不休，端坐山巅效果持续越长，受害者被压制得越厉害，心中那冥冥的感应也就会越强，虽然不能直接知晓自身修为无法寸进的具体原因，但也会自发产生相应的变化，最开始会对施法者心生莫名厌恶，然后变成仇视，最终变成不死不休执念。被李凡用衍法珏推衍为坐仙诀，以坐享其成为功法立意核心。在李凡成为半仙进阶为坐天决。

熔炉万相功：韩无忧从天医仙经中领悟出的。万物生灵有着共通之处：天地如烘炉将原本或为一体的生灵，熔炼成世间万相。修行此功便可以实现万相中的自由变幻，只要精通其生理构造，便可以变幻成草木走兽的模样，寻常修士难以分辨出真假。

吞天食地大法：乃是上古一位修士留下的法门，此人独辟蹊径不从天地间吸取灵气，改为直接吞噬灵脉地脉进行修炼。吞天食地大法非是能够提升修行境界的主修功法，也并非只是单纯改变修士吸取灵气方式的秘法，更多的是像一门神通。能够通过粗暴波取地脉灵脉，化作自身灵气以供修行的同时，还会对主修功法的修行有着加速促进作用。但这种蛀虫式的修炼方式，是比天尊新法还要恶劣的存在，会在短时间内对天地造成几乎不可逆的损害，可以说是全体其他修士的公敌。虽真有吞噬天地的能力，但心灵却极易失守，结果要么把自己撑死要么被人发现被打死。

定海神剑：云水天宫所传，乃是一等一的杀伐功法。能一路修行到金丹境。修至大成可于丹田内凝聚一百零八枚定海剑。对单可百剑齐发，对群可以组成定海剑阵。

配套法门：水龙吟：乃是定海神剑中的一式杀招，剑如龙舞肆意纵横。攻击范围广，出剑频率快，杀伤威力强，一般只有筑基期才能施展。

造化烘炉功：李凡综合诸多文献资料，以及在自己身体上不断的尝试，加之许多《天医仙经》上的对人体密藏的描述记载所创。一开始催发体内蕴藏的无穷精力，淬炼强化肉身，直至不靠灵力法术，单纯的只靠身体力量，能和炼气后期相提并论。下一步，就是抽调体内浩瀚无尽的密藏之力，使其犹如巨型重锤一般，对肉身进行猛地夯锤，在不断捶打肉身的同时，对肉身同步进行着强化，这是肉身的初炼，已经能敌筑基。接下来就是不断重复这个步骤，一炼，百炼，千炼等。若是没有限制的话，人体密藏开发极致，单凭肉身之力便可以挥手影响、扭曲法则，近乎达到万法不侵、诸劫不灭的程度。

烟波万里：水属性金丹功法，修成体内灵气如万里大湖用之不竭；身形如渺渺轻烟，鬼神难测。售价七万到十四万贡献度。

庚金养剑功：吸收庚金之气，在体内蕴养剑意。可御剑飞行、可当做法宝杀敌。六万五千点贡献度，权限等级衍三才能兑换。

一人千相：修炼有成后能够大大增强多进程处理能力，但有个绕不过去的负作用，久而久之会在体内形成不受控制的多重人格。

金丹法身：将自身金丹中凝聚的法则，连带着自身躯体一齐爆开，形成一具短暂存于天地间纯粹由法则形成的躯体。法身存在的时间有半天都不到，一旦消散就意味着修士的彻底死亡，只有绝境下的金丹修士舍命一击，才会使用此法

### 元婴真功

奇玄真灵变：以奇玄莫测之力，复制目标的一切生命波动做出相应变换，若没有目标时可随机生成变换。以生灵为目标，首次变换需要对方的一小部分生命组织，若没有目标则无需材料。只能复制生命痕迹，无法复制功法境界，只能以元婴及以下修为生命体为目标，且变换之无论之前修为如何，变身都只最高保留元婴修为。除了变之外功法修成还有着辨的能力，由于完全变换成另外的一人，需要对生命的本质有着相当充分的了解。在功法大成也会自然而得的，懂得如何去分辨一个生命体的真假。还保留了偷天换日诀中制作分身的手段。制作分身时可以融合真灵变的奇玄变换之力，创造出一具目标的完美复制体。

逆五行生灭剑：李凡观天地之根编织五行洞天、又结合上一世五行归一的场景，心有所感、顿悟所得神通。融合了大五行寂灭剑的精要，不仅有毁灭一切的强大杀伤力，更能无中生有、创造生机。造物仅限灵石这纯粹是由灵气构成的简单物体。

千机玉寰金章：乃是上古天机宗所修行的功法，有五层，在上古之时分别对应着先天、炼气、筑基、金丹、元婴五大境界。上古之时讲究天人合一。天机宗认为天地万物，都和人一般有着自己的思想，寻常方式难以察觉，但正如人有杀念时会有杀机弥漫一般，天地万物也会不时散发出些许气机。天发杀机，于是有万物凋零、移星易宿之变；地发杀机，于是有沧海桑田、龙蛇起陆之变。通过捕获、炼化天地间的种种气机，就能返本溯源，达到与之共鸣、合一的境界，千机玉寰金章就是这么一门感应、炼化气机化为己用的功法。功法大成不仅可以借用天地杀机伤人，更能通过气机推衍，推算预测未来。千机玉寰金章修行起来很危险，天地意志何其浩大，哪怕只是引动的一丝气机也千百倍于修士，贸然与之接触很容易就被气机本身所伤，甚至会被不知不觉间同化，成为天地意志的傀儡。所以上古天机宗修行时，不会选择炼化感应天地的气机，而是退而求次，行各种替代之法，采千万气机，掩盖自身，从而达到混淆天机、感应天地意志的目的

配套法门：辨机：功法第二层修炼成功能够掌握的神通。所谓辨机顾名思义，就是能够分辨感应天地间的种种气机，这也是《千机玉寰金章》的根基所在，只有先分辨感应到气机才有捕获、炼化。

无限法：张志良一生心血所在，一个无法被破解的阵法。阵法之所以能被破解，是因为在布下阵法就不再变化，而若是一个阵法能够做到自身不停衍化，时时刻刻都处于成长之中，它的成长变化速度，若是能快过这世上最强阵法大师的破解速度，这个阵法就是一个永远无法被破解的阵法，这就是张志良毕生所愿的——无限法。但无限法还缺少一个核心，一个能给阵法无限进化提供算力支撑的中枢核心。无限法对于核心的算力要求太过恐怖，甚至超出了张志良所能认知的上限。除了算力要求以外，这个核心必不可少的，还要有自身的灵智。张志良元婴修为推算出以天玄镜为核心最好，其次是天玄镜次生体。

紫霄御雷真诀：紫霄宗所传真功。

配套法门：1.春雷震：乃是紫霄御雷真诀中的一种神识攻击之法。能够如天地间第一声春雷般，造成心神震荡，使对手在刹那间失去身体的控制权。

2.紫霄观魂术：最为中正平和的搜魂之术，不会对神魂造成多大的伤害，只在搜魂的过程中会经历如同紫霄神雷正劈神魂般的痛苦，若是事后经过悉心修养，也能恢复如初，但从此就会在心中留下莫名的恐惧，从此感应到紫霄宗门人存在后，都会犹如看到天敌一般，升不起反抗的勇气。

3.紫霄飞云：飞行遁术。

4.紫霄浩然意：乃是紫霄御雷真诀中，涤荡神魂、澄净身心的秘术。

食灵法：人，万灵之首也；人之脑，服之可增慧；人之肝，服之可明目。用来吞噬人类的法门，但是能够吞噬的对象，又绝不仅仅只是人类，其他有灵之物皆可。一直修行到元婴境界都没有问题，哪怕元婴也可以继续修炼，通过不断吞噬灵物增强自身。

### 化神真功

苍生灵元功：一门奇功同一时间，修行灵元功的人数越多，修行速度越快，这是灵元功的功法效果。但同时因为天地的限制，每多一个修士修行，功法的修行速度也就越慢，这两个效果是同时存在的。造成的结果就是一快一慢、两相抵消，灵元功变成了一部能够勉强修行的功法。

抽丝：李凡所创，不算是攻击类神通，而是对目标附着一个加速崩解的趋势，这属于目标自身的变化。就像普通人会生老病死一样，世间万物最终都会走向终结、消散于天地之间，抽丝就是加速了这个过程。施展抽丝的过程，需要持续施法，一旦被外界干扰打断效果则会大减

### 合道真功

坐仙诀：以坐享其成为功法立意核心。哪怕只是随口点拨一句，只要有因果关联，当对方修为精进就会产生一缕相对应的反馈修为，反哺坐仙诀的修炼者，但恩惠越小反馈修为也越低。受恩惠者，坐仙诀的修炼者可凭借其中因果关联，对其产生冥冥感应，恩惠越重感应越强。达到一定的程度时，更可以无视空间距离，对其产生一定的精神影响。

云水幻梦功：这门功法比较特殊，乃是云水天宫传法阁首席秦堂综合毕生所学，独创的心血功法。共有七重，不与炼气筑基等境界相对应，只与神识的强度以及构筑幻梦的精细程度相关，功法修炼的层数越高，幻梦的影响力也就越强。理论上来说哪怕只是普通人，如果精神力足够强的话，也能让哪怕金丹、元婴大修士沉沦在幻梦之中。但往往都是修士的境界决定着修士的神识强度，所以这种情况几乎是不存在的。

三灾百劫明神法：冥幽录的低仿版，将自身无数念头，在体内培育成鬼神一般的存在，这些鬼神是通过锤炼、培养出的神念造物，鬼神只不过是独特的具象表现。

配套法门：神临身：以修行者自身为培养皿，召唤出三灾百劫明神法修炼者的念头化身、供其居住，看上去能够如臂指使的操纵，实则是念头化身读取了修行者的意识，自发的行为。就相当于三灾百劫明神法修炼者将自己意识的一部分，寄养在了别的修士处，借助他们的神识，温养、壮大。

偷天换日诀：偷天换日宗的立身之本，大劫来临之时，能在只有一位门人的情况下连绵传承近万年，不断绝道统，很大程度上要归功于其独特的功法。上古之时最高能一直修炼到合道境界，但是仙尊传法却是变得鸡肋了起来，只在两千多年前出过一个化神修士，其他也最多只是修炼到元婴境后就再难提升了。偷天换日决并非完美，有着某些致命的缺点，比如本尊和分身之间需保持一定的距离，分身和本尊相距越远，分身的实力下降的就会越厉害，若是超过极限，将会只保留炼气初期的最低修为。偷天换日诀搭配偷天换日令，方才是完全体。

配套法门：1.偷天：能用精血和一些特殊材料，制作出一具特别的分身。和一般的身外化身之术不同，这具分身不仅有独属于自己的外貌、气息、神魂、境界、修为，甚至有着属于自身的、单独的气运，可以完全将这具分身当做另外一个人来看待。分身的修为是低于本尊一个小境界，但是仙尊传法想要炼制出筑基期的分身，仍然不可避免的要添加天地奇物作为材料。

2.换日：制作分身时如果加上一些已故修士的骸骨，或者混入尚在人世修士的精血，便可褫夺一部分原本属于对方的天赋、气运等，嫁接于分身之上。褫夺已故修士时，会随即感应到生前的某些记忆，一般来讲对于修士生前价值越大的东西，出现的概率越小，所以具体能褫夺些什么，运气占据很大一部分程度。

血史：司马家先祖司马裴所创的血脉史书，能够将所知所闻刻入血液中，并伴随血脉流传下去。一旦死亡，血脉史书就会自动寻找合适继承的宿主觉醒，再续谱史伟业，只要祖上有过司马家的血脉，哪怕再怎么稀薄，也都可以重新具现血脉史书。但修行血史自身寿命会被压缩至和凡人无异。

取天而代：玄天教用来对付教中自己人的一种秘法。不仅可以完全剥夺对方的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般转移到自己的身上。

### 长生大法

无剑无己：李凡根据自身经历，融入了真假之变、天医传授隐世藏空禁制、浮渡星空大阵金锁横空，是只有拥有还真李凡才能使用的招式。不仅仅速度快到极点，更能处在虚实之间、近乎无视路途上的真仙篆字力量残留。不过，毕竟还没有真正达到能化实为虚的境界，木剑虚影肯定还是会受到些许的真仙残存力影响的。只不过木剑虚影飞遁的速度太快，甚至超出了真仙残力发生作用的速度。从而导致了横冲直撞、畅通无阻的错觉。

九天降尘指：自上而下如真仙落指，既是真仙降落凡尘，亦是真仙之力降服凡尘。虽有灭世之威，但缺点也是显而易见，施展所需时间太长，更要汇聚源力精粹，方能在那特定高度行动自由。

九炼观功法：上古仙宗九炼观镇派功法，以其独特诡谲的功法闻名上古玄黄界。配套法门：九转仙魂：以自身在红尘中不同经历、炼出一共九尊轮回仙魂，待到功法大成之后，将九尊仙魂一共吞噬，凝聚无上仙魂，打破仙法桎梏，得道飞升成仙。每修一尊仙魂都是以全新的意识、从零开始修行，并且只有仙魂遭受的经历，跟此前已经凝聚的仙魂差异值达到一定的程度，仙魂才能炼制成功。

太上原始真经：传闻此经乃是上古之时太上宗的至高真经，也是立宗之本。历经大劫太上宗灰飞烟灭，只留得《太上原始真经》的残篇于世。此经不是什么修行功法，而是更接近一种秘法，它的作用就是可以让修行之人随意化去自己一身法力境界，而没有太大的损耗，在散功转修其他功法的之后能够很快追上原来的境界。

衍天九卷：上古太衍宗镇派功法，乃天都大法师所授，玄妙异常、威能无穷。修炼大成，号称能推衍千年内一切人一切事。将衍算能力发挥到极致，穷尽一切可能，找到最符合未来走向的那一种。

永劫恒世：渡厄宗功法，能从种种灾厄中汲取力量，每渡过一场灾厄，实力就会得到质的飞跃。灾厄越强成功渡过得到的反馈之力也就越多，但反过来下一次晋升，也就需要以更加危险的灾厄的为目标。当察觉到自身可能无法在灾厄中存活之后，他们就会使用秘法、暂且隐于天地之中，同时留下种种手段，等待、感应能够解决这场灾厄的人出现。

天帝气典：分白青赤紫金五境，乃是一个没有灵气的世界中，所流传的独特修行法门，对于资质没有要求。成就世间帝尊，凝聚众生、王朝气运，熔炼整个王朝气运于一体，不用修炼，就可成为堪比长生境的强者。想要达到长生境，至少要将玄黄界这么大小的世界纳入王朝统治才可以，想要成仙，至少要将至暗星海纳入王朝统治才有可能。

逆伦经：赵若曦最新研究出来的奇特非常的功法。天地无极，乾坤有序，阴阳有道，此乃自然之理；然逆乱阴阳，也可夺造化、踏真仙。经书中认为，天地运转、遵循着既定的规则，而维持规则远转，又需要强大的源动力。顺应天道修行，固然能成就无上境界，但是逆转这些规则，同样能做到一窥真仙之境。若是以男子之身修成纯阴之体，便能踏出逆转天地之理的第一步，以此为起点，就能源源不断的撬动天地间的规则、秩序，使其成为自己升华的资粮。

不灭轮回体：玄黄界上古仙门，轮回宗绝学。修行小成，阴阳五行不可伤之分毫。修行大成堪称不死不灭、万劫难侵。

### 仙法

无量天枢离神功：玄天教仙法，可分神魂无量，神魂不绝、神魂不灭，更关键的是，可将自身神魂蕴养，分化原始之魂，每一道原始之魂都可登临独立仙路。大道独一，不仅仅对修行此道的其他修士会有排斥，甚至也很难兼修两种不同道途，但离神功却能巧妙的将这种限制化解。

天地交征赋：玄天教仙法，能锁定一个目标，强行跟对方均分气运、修炼速度、乃至悟性等个人特质，修炼到高深处，那锁定的目标，甚至能由人及天、地。上限极高，甚至飞升入仙界仍然可以使用，唯一的致命缺点则是被锁定的目标，会感应到功法的修炼者。

坐忘秘典：玄天教仙法，有着类似于言出法随的神力，修炼至深处，甚至可以通过功法呓语，按照自己心中所想，改造整个世界。设定越发详实便越可能成功，而且创造之物，并不会对背后的造物者有所感应。但每过百年就会坐忘秘典功法内容以外的全部记忆，并且原先任何留下的文字记录、暗示，自身都会主动忽略。

三危鬼神冥幽录：玄天教仙法，一门召唤功法，召唤的不是什么异界之物，而是人体自身内的鬼、神。每个人生来都会有诞生无穷无尽的思绪，这些思绪宛若海上浪花，基本都是稍纵即逝，但正是这一朵朵浪花，组成了人这个浩瀚之海。若是把每一个诞生的念头，全都保存下来，日夜精养、培养壮大，那么就会在自身识海中，诞生数以亿计的念头精粹，各自按照念头本身的性质、内容成型的鬼、神。所谓三危，也就是人、鬼、神这三者也。随着人的实力不断强大，鬼、神的力量也会千百倍的膨胀，一念放出，简直宛若幽冥重现人间。刻意放纵之下一念毁掉整个世界，将其余所有生灵都化作自身鬼神都不是难事。但身体内无数无刻不存在的，亿万鬼神的不同低语，如果心智不坚定的话，真有可能自己把自己逼疯。而且就算心志再如何坚韧，面对亿万鬼神日夜不停的絮语，总也会有受不了的那天，到时修炼此功法的人就会暴走，放出亿万鬼神灭世

玄黄仙心咒：玄黄大天尊传承，凭此进入陨仙境，会直接进入玄黄大天尊的试炼。玄黄炼心咒、玄黄清心咒都是其玄黄仙心咒的一部分，会随着感悟从清心咒变成炼心咒，最后再至仙心咒。随心所欲，将一切杂念碾碎，充其量也只是还停留在清心咒的层次。想要真正修行玄黄炼心咒，就要磨练本心，对抗自己的本能选择。越是和自己本心相差越大，内心越受到煎熬，炼心咒的修行效果也就越是显著。前者清心咒可以壮大神识，后者炼心咒可以壮大神魂。

虚影承道：为守丘公所领悟出，可以留下实力强大的虚影，只适用于无名真仙境界。

### 道元神通

高墙外的神通，以道元为根基。

请剑：从理论上能够召唤出，过往存在于剑道之中、曾经出现过的所有招式，甚至运气好的话，能施展出全新的剑道神通。召唤出来的不同，似乎跟道元合并时候的闪动的频率，也就是跟不同大道之间的共鸣方式有关。

卸甲：以道网之力，粗暴地将真仙身上的护具给直接剥离。

补仙笼：看似寻常的虚空，实则边界的存在、时刻都处在了可以消失的状态。恰好似那堵围困了至暗星海的高墙一般，“前”的概念消失、前路自是不见。这是仙狩组织中最为重要的杀手锏之一。能够多次成功猎杀真仙，此法功不可没。

道外化道：于道网边界开辟出另一新生道网界域。此界域好似道网的缩小版本，除了覆盖范围、威能有所削减外，其他皆如道网。道网中所有现存指令，于其中皆适用。

### 炼体功法

以身为钉、纳入道网。身躯被锤炼的愈发强壮，所能承受道网之弦也就愈多，现如今每一门炼体功法，都已经是被推衍到极致、用无数条性命试验出来的。的确弥足珍贵。

大道临身功：这门功法有着修仙法决的影子。是观想世间大道为网，镇压己身。以天地大道之重，锤炼身躯。在炼体过程中，除了能够增加肉身强度之外，更能加深对大道的亲密、感悟程度。缺点是修炼难度实在太高了。

造化烘炉功：经过白先生改良的烘炉功，经由天人感应之术，堪称真正的大道玄功，包含生命的一切奥秘、以及升华进化的种种途径。经由天人感应之术，由天地这座大烘炉引动人体烘炉的共鸣，天人合一之下，可以随心调动密藏之力改造、修行，并且还促使人体烘炉朝着天地烘炉的方向衍变，端的是奥妙无穷，玄奇不已。在古法时期只需这一门功法，哪怕是毫无修行资质的废人，也能一步步淬炼、进化、升华己身，从而最终超凡脱俗得道登仙。

### 未说明法门

并未说明品级的功法神通，但至多合道，不到长生。

诸类法：玄仙舟几代人苦心孤诣，方才创造出这法门。每一个真仙篆字都是道之力量的投影，哪怕只是相近体，并非真正真仙篆字，亦包含着无比强大的破坏力。字符的每个笔画，乃至于每个运笔的过程，都经过特意的修改，似是而非，点非点，横非横，捺非捺，组合起来，看上去像字，实则非字，就像是最为拙劣的模仿者。用此法临摹出来的真仙篆字，空有其形，却能将真仙篆字的威能同比缩小千万倍。

玉虚内景泣灵功：乃是玄仙舟自古相传一门绝顶神通，据说还是上古仙路未绝之时，玄商仙舟用一至宝跟一修仙大界门派兑换的绝妙功法。于自身神魂内部，搭建内景天地，于内景天地中，泣灵而修。效仿人本能哭泣时，那自然而然、由心而生的顺畅之感，久而久之内景天地中一切、皆是随心而动。别的功法随着境界的提高、修行速度就会变得逐渐缓慢，而这泣灵功，是初期进度很慢，需要体验、真正与自身内景天地搭建情感联系，越到后面修炼越快。泣灵功无需闭关，哪怕小半天的功夫，也能加深内景天地的情感关联，并且越是心思活络感情细腻者，越适合修行。

道丹：仙舟禁术之一，将修士炼化成丹的秘术。不仅仅是将对方修士的记忆、神魂全都炼化据为己有，甚至天赋、性情、天赋神通，全都能融入己身。炼制道丹的原材料越强，副作用也就越是显著，若是自己实力不够、强行服用，虚不受补，极有可能遭受反噬，变得人不人鬼不鬼。

无疆：由仙枢院第二任院首所创，一种能够将星海中真仙残存之力的干扰减到最低的通讯手段。其原理乃是根据星海尚且弥存的天道属性，制造对真仙残力有着抵抗属性的力量，不过缺点也很明显，需要知晓对方明确的时空标点，而且，因为至暗星海无处无不在的吸力影响，这通讯也往往只能顺着吸力的方向单向进行。

身化他自在：上古身化道弟子修行一种特殊法门，能够将心神魂念寄托于外物之上，寄托不仅可以对其进行操纵，更可以完全同步寄托物的感受。修炼到最高境界，更可以舍弃自己身躯，从此化身寄托物。身化他自在，最重要的就是人物合一。理论上的确可行。物品可以在不断尝试中，追求和自身的相合度，修炼过程有所差错，损伤的也只是化身，就必须时刻以自身肉体为实验场，稍有差池，就会身受重伤，身体的损失，是其次，最可怕的是对于精神的损害，最终完全无法分清。

生死玄功：认为世间一切，总归会有一死，飞禽、走兽、草木、人类，乃至修士、妖兽，甚至天地本身都逃不脱这种宿命，若想超脱死亡，唯有在自身死亡降临前，达到一种非生非死、亦生亦死的生死叠加态，这也是功法预想中的最高境界。

天运经：乃是一位异人观摩古之异兽天命玄鸟的神通所创，有诸多玄奇妙用，但是最为核心的一点，就是能够控制自身气运。生灵气运并非一成不变，而是随时都会与外界产生交互，若是无法控制自身气运，那么就会在一次又一次的好运中不断削减。而修行天运经平时便可以将自身运道收敛，避免浪费在不必要的事情上，等到关键时刻再将积攒下来的运道一齐爆发，从而达到近乎心想事成的地步。当然副作用也是不可避免的，爆发之后就