status=200
url=https://r.jina.ai/http://baike.baidu.com/item/%E5%85%89%E6%98%8E%E7%BA%AA%E5%85%83/69712

Title: 光明纪元

URL Source: http://baike.baidu.com/item/%E5%85%89%E6%98%8E%E7%BA%AA%E5%85%83/69712

Markdown Content:
网页新闻贴吧知道网盘图片视频地图文库资讯采购百科
百度首页
登录
注册
进入词条
全站搜索
国际版帮助
进入词条
播报
编辑
讨论 99+
收藏
赞
登录
首页
历史上的今天
百科冷知识
图解百科
秒懂百科
懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界
特色百科
动态百科
数字博物馆
非遗百科
艺术百科
科学百科
知识专题
史记2025·科学100词
观千年·见今朝
中国航天
食品百科
云游博物馆
数字文物守护计划
加入百科
新人成长
进阶成长
任务广场
百科团队
校园团
分类达人团
热词团
繁星团
蝌蚪团
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
个人中心
订阅更新
695
47
光明纪元
播报
编辑
讨论
99+
上传视频
血红创作的网络小说展开3个同名词条
《光明纪元》是一本连载于起点中文网的东方玄幻小说，作者是血红。 [1]
文明的宿命，毁灭和复苏，无止尽的轮回。原罪的深渊，世界被崩毁，只有余烬残存。黑暗笼罩下，无边废墟中，唯有一人独行。将血罪消泯，撕破那黑幕，光芒笼罩大地。 [1]
相关星图
血红的小说作品
共19个词条8.8万阅读
万界天尊
《万界天尊》是血红创作的东方玄幻小说，连载于起点中文网，讲述了楚天在六道之中强势崛起拯救人道，后踏上由无量天破碎后生成亿万大小世界组成的天河，最终成为万界天尊的故事。
神|魔
《神|魔》是中国网络作家血红（阅文集团白金作家，上海网络作家协会会长）创作的异界争霸题材玄幻长篇小说，于起点中文网连载。该小说于2006年4月由汕头大学出版社出版实体书。作品以架空世界为背景，其引子部分通过创始神创造世界的神话构建基础设定。作品以架空世界为背景，讲述一位游走于神性与魔性之间的巅峰强者在正邪善恶的辩证中追寻本心的故事。小说以“山水三重境”为哲学隐喻，其内容简介直言：“正邪,谁人能定? 善恶,任你评说。山是山,水是水 山不是山,水不是水 山依然是山,水依然是水 看破后,所谓的正邪能如何? 善恶又如何? 所作所为,不过为了活下去而已 能够按照自己的心意,活下去”。通过层层叙事揭示生存本能与自我意志的冲突，主人公突破世俗道德框架，以“为生存而战”为行动逻辑。故事的核心情节涉及梵特帝国企图称霸大陆，却因“神城”陷落、罪民（包括人类、矮人、兽人、精灵、冥族等种族）回归而引发大陆各国与“神城”驻军联手对抗罪民的战争。在神魔界限模糊的世界中展开权力角逐，最终回归本源完成自我重构。作品将东方思辨融入热血征战场面，通过宫廷权谋、血腥战争等情节节点，展现个体命运与宏大秩序的碰撞，探讨传统二元对立价值观的解构。
天元
《天元》是由中国网络作家血红创作的古典仙侠小说，2013年12月完结并首发于17K小说网。作品以唐朝安史之乱前夕为历史背景，虚构李林甫兄弟为主角，围绕修仙体系崩塌后仙魔纷争展开叙事，探索唐代中期修道之路断绝的谜团。小说融合历史权谋与玄幻设定，通过朝堂斗争、江湖恩怨及上古秘境等元素交织，展现修仙世界崩解下的格局变迁。主角在神魔冲突与权力博弈中逐步揭开修仙衰微的真相，延续作者虚实结合的叙事风格，将真实历史人物与架空情节结合，构建独特的古典仙侠世界观。
戮仙之城
《戮仙之城》是血红创作的仙侠类网络小说，2015年2月完结于起点中文网，全文20.74万字。作品以"戮仙城"为舞台，融合传统修真元素与仙魔对抗背景，围绕武者体系与仙魄觉醒展开叙事。故事聚焦少年熊博为改变命运冒险采集仙晶原矿的成长历程，通过仙魄等级（灵将、战将、天将等）设定构建修真世界规则。随着魔神复苏、魔祖转世等阴谋浮现，主角逐步卷入通天魔晶争夺与人皇岛危机，在屠魔战场与星空秘境中展开多方势力博弈。作品以学塾考校大会为核心矛盾起点，通过家庭羁绊与武者阶层冲突，描绘底层修士的生存图景。
中文名
光明纪元
作    者
血红
作品类型
玄幻·东方玄幻
语    言
中文
首发时间
2012年4月27日
完结时间
2014年1月16日
连载平台
起点中文网
连载状态
已完结
总字数
724.83万
主要角色
林齐
是否出版
否
最新章节
光明后记
总推荐
327.44万 [1]
目录
1内容简介
2人物形象
▪人物介绍
▪十二古族
3作者简介
4作品设定
▪历史背景
▪修行境界
▪元界
▪神器
▪超级魔兽
5章节目录
6作品荣誉
内容简介
播报
编辑
文明的宿命，毁灭和复苏，无止尽的轮回。原罪的深渊，世界被崩毁，只有余烬残存。黑暗笼罩下，无边废墟中，唯有一人独行。将血罪消泯，撕破那黑幕，光芒笼罩大地。 [1]
人物形象
播报
编辑
人物介绍
林齐：太古神战时期人类东方战区指挥官后裔。出身虎族乃太古人类遗留势力之首。成长于山贼土匪家族，吝啬而又慷慨。喜欢暴力，对敌人冷血无情，曾挖去父亲黑胡子义子亚瑟的左眼。后来被亚瑟陷害投入黑渊神域。在黑渊神域中凭借各种手段收复各路异端渐渐强大起来。在东方血秦帝国凭借家族祷文，先后获得不死婆娑桂花树，末日天启之殿，昆仑山等太古前人类遗留的最高科技武器。获得人类力量传承，炼化永恒粒子拥有不死之身，最后实力疑似为御皇。光明皇朝太祖。
黑胡子：林虎，虎族嫡系血脉、黑虎家族家主。极其护短，生性狠辣，奸诈狡猾。西方大陆地下世界巨头之一。实际职务为本家在内的 十二家族提供物资。
亚瑟：黑胡子义子且对黑胡子抱有父亲般的憧憬，即使因为陷害林齐被其报复也要获得其认可，破军之王格尔达斯肉身之父，敌视林齐，被林齐用一根手指剜去一目。陷害林齐后被林齐算计致死。
十二古族
林虎，云龙，沙狐，风鹤，李鲤，西门草豹，火鼠，奔马，阴蛇，王狮，南宫暴熊，夏侯猿。
龙城：血秦帝国名门之后，贪花好色，心狠手辣，嬉笑怒骂，不成正行。在横穿西方大陆时与林齐结识，屡次帮助林齐。
沙心月：狐族嫡系族女，狡猾诡计多端，聪明机智，美若天仙。于荒漠神殿进行家族成年试炼时与林齐结识，一直想方设法获得白天黑天俩个神灵的控制权而尾随林齐。后为月光女神属神，成为神族中的人类卧底。
恩佐，于连：铁拳兄弟会元老，林齐的好兄弟。前者正直勇敢，为了心爱的女人而励志成为贵族，后者纯粹为花花公子。
驴子：人类涅槃计划制定者之一，自愿被改造成一头驴，通体为永恒粒子构成，前生为风飚飏，人类史的第一高手，唯一掌握了元力的存在。
哔哩哔哩：恶魔，与林齐在黑渊神狱结识，认林齐为主。性格阴险狡诈，无耻谄媚。
惩戒之神，晨曦之神，战争之神：阿蚀尔神族领袖，西方诸神统治者。人类死敌。
阿尔达：月魔，与林齐在黑渊神狱结识，认林齐为主。性格骄横自大，好色贪淫，阴险无耻。 [1]
作者简介
播报
编辑
血红，原名刘炜。年龄30，体重150，身高170，苗族人，祖籍湖南常德。毕业于武汉大学计算机专业。
2003年起，开始从事网络小说的创作，数年下来，先后写了《林克》（新旧2版本），流氓四部曲《我就是流氓》《流氓之风云再起》《流花剑录》《龙战星野》，《升龙道》，《逆龙道》，《邪风曲》，《神魔》，《巫颂》，《人途》，《天元》《逍行纪》《邪龙道》《偷天》《光明纪元》等多部小说，已创作 本网络小说，字数达到1400多万字。其中230万字的《升龙道》小说的仅在起点的点击率达到了顶峰。2003年6月，刘炜与起点中文网签约，发表了《邪风曲》 、《升龙道》 、《神魔》、《龙战星野》等。2012年7月，转战17K小说网，其身价已超过千万。
作品设定
播报
编辑
历史背景
人类的初祖为盘古，是秉承一切暴力法则而生的黑暗种族，但早期人类却正相反，他们是集一切美德的大成者，他们凭借着智慧和幸运熬过了第一次宙劫，但新宇宙的土著却因为屠杀人类，掠夺人类的财富，智慧使人类越来越血腥越来越黑暗，才有了奴役一切种族的人族。
太古神战之前：人类奴役一切种族，毁灭了无数种族。是真正的神。
太古神战时期：曾经被人类奴役的诸多种族在人族内斗时反叛，人类强者死伤殆尽。诸神利用信仰体系收割着信徒的灵魂，统治信徒的心灵。有组织，有节奏的覆灭人类的一切文明让人类的文明回到了茹毛饮血的原始时代。西方教会和东方天庙的信仰体系让人类成了精神上的奴隶。
毁灭历：传说中的上古时期，延续时间不详，但是传说有近万年之久，一切的秩序文明都被毁灭。这是属于神灵和恶魔，巨人和巨龙的时代，也是大陆上神话传说最多的时代。但是自从教会崛起后，毁灭历的各种传说、资料都被有意识的销毁，曾经的传说就彻底成为了虚无。
光明
黑暗历：毁灭历之后，人类和各大种族从毁灭边缘逐渐恢复元气的历史阶段，初步建立了秩序文明。如果说毁灭历时期还保留着一部分上古文明的遗留，到了黑暗历时期，人类和各大种族都陷入了懵懂状态。各族几乎是从石器时代重新发展起来，经过 年的发展进入了金属时期，然后人类部落演化为城邦，大大小小的城邦相互吞并和厮杀成了黑暗历时期的主题。
黑暗历阶段也是西方大陆最暗无天日的阶段，黑暗历早期，教会的传教士走遍天下传播教义， 年后进入城邦时代，教会的势力极大兴盛，几乎对所有人类生杀予夺不可一世。
幸好五大连岛的异族也在奥丁圣殿的控制下统一，圣殿和教会爆发了战争，战争催化了城邦的进化和发展，小规模的王国开始出现。
光明纪元
过渡时期：没有确切的历法，也不知道具体有多少年，大概就是黑暗历末期和复苏历前期的混合时代。部落、城邦、王国并存，教会的圣 字烈焰惩戒旗笼罩天空，奥丁圣殿的冰霜战斧旗和惩戒旗相互对撞。
因为战争，人类文明和其他种族的文明迅速发展，人类总是在杀戮中获取进步和文明。进入复苏历的时候，大陆上已经出现了帝国的雏形，文明发展一日 里，教会镇压异端也是忙得风生水起。
复苏历：大陆文明进入正轨的时期，以大陆上有史以来最强大的帝国神圣龙庭帝国的建立日宣布大陆进入了复苏历阶段。在这个阶段，因为民智开启，神权高高在上的位置受到挑战，复苏历初期大陆的主要动荡就以神权和皇权的冲撞为主。但是神权依旧威严，神圣龙庭帝国毁于教会的攻击中。
复苏历中期，神权从高高在上不可一世的神坛逐渐衰败，从绝对的凌驾于诸国之上，逐渐演化为皇权和神权的对立。
肉体交与皇帝，灵魂交给教宗，这是复苏历中期大陆的谚语。复苏历现阶段， 年陆岛战争消耗了教会大量的精力，教会内部的倾轧和争权夺利更是让教会的力量损失极大。大陆各国却因为战争涌现了圣路易 三世这样的雄主，大战大萧条后各国趁机大力发展国家实力，而教会却在内耗中不断损失力量，皇权 一次拥有了压过神权的机会。当皇权拥有了并不惧怕教会威胁的强大武力做支持，两者的冲突就不可避免。但当沉睡的诸神醒来，人类再次面临灭族的命运。
修行境界
九色九重天境：只有激发潜力，拥有‘气’的战士，才能拥有骑士封号。这是在复苏历之前，从远古的黑暗历和毁灭历时期就流传下来的说法。在西方，这种气被称之为‘战气’或者‘斗气’；在东方，这种气样被称为‘内气’或者‘元气’。虽然名称有所不同，但是实质都是一样，都是将肉体锻炼到极限后，压榨生命潜力激发出的一种自内而外的强大力量。白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、紫金，这九种色泽，就代表了人位、地位、天位三等骑士拥有的独特斗气的色泽。这色泽和人类能观到的天空大气的九重颜色相互对应，号称九色九重天境。
人位（下阶，中阶，上阶，巅峰）凡人的力量，经过初步的锻炼，熟练的掌握刀剑等普通武器，拥有极其微弱的斗气，能够初步利用斗气增强战斗力。斗气能够短暂的输入兵器或者拳头，进行不多的攻击。比如说人位下阶，能斗气攻击一二次，中阶，三五次，人位上阶，就能倾尽全力发动七八次斗气攻击。
地位（下阶，中阶，上阶，巅峰）凡人的力量，经过进一步的锻炼，精通刀剑等普通武器，开始学习其他方面的战斗技巧，比如说一击杀敌之类的战技。斗气能够较长时间的输入兵器或者拳头，进行较长时间的战斗。地位战士能够将斗气在身体局部形成斗气铠甲进行防御和攻击。拥有斗气攻敌十次到百次的持续作战力，故而战场上杀伤力远胜人位。
天位（下阶，中阶，上阶，巅峰）凡人的力量，经过一定次数的实战，极其精通刀剑、弓箭、ヒ首、空手格斗等技巧，在战技上已经趋的力气击杀敌人。斗气能够覆盖全身，有效的形成全身的斗气铠甲，生存力极大增强。斗气攻击的次数能够达到百次到五百次左右，特殊功法气脉悠长，能够进行上千次的斗气攻击。而斗气攻击能够比普通攻击的杀伤力强上数倍，所以天位战士在战场上足以主宰千人规模的决战。
注释：所谓的‘伪’人位、‘伪’地位、‘位’天位等等战士，就是那种大家族子弟，利用珍贵的药材强行催生提升的战士。他们拥有相应的斗气修为，但是从没经过实战，他们对技战术的掌握趋于零，所以他们面对同阶的战士战斗力可以忽略不计，只能依靠强大的斗气欺凌比他们修为弱上几等的正规战士。
毫无疑问的就是，常年久经沙场的战士比安居乐业的战士战斗力更加强悍，所以虎族的战士能够轻松的击杀数倍人手的同阶战士，这是他们常年拼命厮杀带来的最大好处。而包括教会、天庙、弥罗神教在内的诸多大势力，他们的长老常年闭关苦修，实则他们都算是养尊处优的伪战士，所以哪怕他们曾经是强悍的‘真’战士，但是数百数千年的修养，他们就算是一柄绝世利剑，也都生锈了。
所以虎族的族人在面对其他势力的敌人时，在心理上、经验上、战力上都占据了绝对的优势。
圣境：所谓圣境，就是大天位骑士以上的境界。
只有突破了大天位，经受天地能量的洗涤，经过可怕的雷霆风暴的考验之后，才能算是真正的强者。
身体和灵魂受到天地能量的洗涤，肉体和精神受到雷火的淬炼，这一过程就被称之为超凡入圣。
凡境有九阶，圣境也有九阶，总共划分为圣徒三阶、圣士三阶、圣师三阶。
圣徒（下阶，中阶，上阶，巅峰）非人的起点。天位巅峰的战士或者法师斗气或者魔力修炼到一定程度，充盈溢出体外，开辟了常用的经络和气穴，已经达到了身体容纳的极限，故而开始和外界自然元素发生神秘的互动联系，进而引来天雷劫难淬炼身体，从此成为圣徒。
圣徒的肉体一般比天位强悍一倍到三五倍，提升的倍率根据修炼的功法和经受的天雷淬炼的强度来决定。比如说圣徒法师的肉体一般就提升一倍左右，而圣徒战士的肉体强度就会提升最大到五倍左右。
圣徒最大的好处就是斗气、魔力都能在战斗时得到外界自然元素的提升，他们基本上已经不会因为斗气和魔力的枯竭而影响战斗。但是他们的斗气和魔力并没有发生真正意义上的本质的变化，他们的力量本质依旧是天位巅峰，只是肉体强度增强，以及气脉变得绵绵不绝而已。
所以圣徒虽然很强大，但是十倍数量的天位巅峰，依旧能够轻松的屠杀圣徒。
圣士（下阶，中阶，上阶，巅峰）圣徒的进阶，斗气或者魔力开始受到自然元素力量的感染，选择和自己属性最符合的自然元素加以融合。也就是说，到了圣士境界，斗气和魔力开始出现特殊属性。
不管是否修炼的特殊功法，到了圣士境界，斗气和魔力都开始出现自然元素属性。当然，如果一开始就修炼的是家族秘传、血脉相关的特殊功法，那么从圣徒提升到圣士境界的难度就近乎为零，这也是特殊功法的珍贵之处。斗气和魔力具有了特殊属性，攻击时的威力就提升了数倍不止，所以圣士オ算是真正的踏入了圣境。
而且圣士的斗气也好，魔力也好，在精纯度上都远胜圣徒。圣徒的斗气和魔力是水蒸气的话，圣士的斗气和魔力就是纯净水的水准。所以圣徒面对圣士，正面作战只能是被屠杀的下场。
但是果拥有强大的圣器或者动用刺杀、下毒的手段，天位也可能干翻圣士，圣士并不是彻底无忧的。
圣师（下阶，中阶，上阶，巅峰）圣境最尊贵最强大的存在，也是凡人所知的最强大的存在，在传说故事中，圣师其实就是凡人心目中的神灵。
圣士和圣师的区分就在于，圣师的斗气和魔力，凝聚度是圣士的十倍！体内的经络和气穴全部充满，强行将斗气和魔力压缩，压缩最少十倍以上，让斗气和魔力凝成水银质地，就是圣师。所以一个圣师随手一击的强度起码是圣士巅峰的十倍以上，圣师巅峰就拥有移走一座小山或者截断一条河流，或者动用禁咒毁灭一座百万人规模城池的威力，在凡人看来，圣师和神灵也没什么区别了。
圣师巅峰的标志就是：斗气极度压缩，而且完全元素属性化，这就是圣师巅峰！所以一般而言，圣师巅峰的存在都是单属性化的，尤其是各大宗教势力的圣师巅峰，他们的力量就是单纯属性的神力。
林齐修炼的功法来自桂花树的改编，作为一个怪胎，他不属于正常的力量体系限制范畴。
半神（下阶，中阶，上阶，巅峰）半神境界就是一个门槛，所谓的半神之力，就是斗气、魔力和精神念力开始融合过程。顺利融合，哪怕只是融合了一丝一缕，就是半神。全部融合成功，并且将新生的半神之力充满全身，就是半神巅峰。
精神念力与斗气、魔力的融合，就是斗气、魔力中的自然元素能量逐渐浸润灵魂本源，和灵魂本源相互融合，让灵魂本源参悟对应的自然元素本质的过程，也就是所谓的参悟法则力量的过程。
虽然说只要精神念力和斗气、魔力开始融合，就算是踏入了半神的门槛，但是一般而言，半神的真正标志是在灵魂本源中形成一个最基本的和对应自然元素有关的魔纹核心！
比如说大地元素，也就是土元素，它的属性就有重力、重量、坚固、生命、流沙等等分支属性，能够凝聚出其中一个的魔纹核心，并且在灵魂本源中形成这么一个核心魔纹，就是正式成为半神下阶的标志。
半神下阶：一个最基本的元素能量属性魔纹，能够驱动一定的元素本源属性力量。比如说水属性的半神，在灵魂中凝成了寒冰属性的魔纹，他就能近乎瞬发的使用一切的寒冰魔法或者寒冰武技。
半神中阶：两到五个左右的属性魔纹，多重属性的熟练运用，让半神中阶傲视半神下阶，能够轻松的击败对方。半神中阶的最大标志就是灵魂本源起码有三成已经完全元素属性化。
半神高阶：五个以上的属性魔纹，作战方式更加多端化，灵魂本源七成以上属性化。
半神巅峰：对应的元素能量全部的属性魔纹凝聚成功，灵魂完全元素属性化，开始最本的肉体改造，以属性魔纹引动元素能量渗透身体，让身体逐渐元素化。半神巅峰的灵魂极其强大，基本上灵魂本源每元素化一成，灵魂本源的强度就乘以ニ，所以半神巅峰的灵魂强度起码是半神下阶的一千倍左右。
半神最可怕的地方就在于他们能够利用属性魔纹，利用灵魂本源催发元素的本源力量。
也就是说，打个比方，同样的火焰魔法‘小火球’，普通天位法师激发的小火球温度在七八百度；圣徒的能有一千多度，圣士能在两千度上下，圣师能够催发三四千度的高温，这就基本上能融化自然界常见的普通金属了。
而半神，凝聚了火焰元素对应属性魔纹的半神，他们能够催发火焰的本源力量，半神下阶的一个小火球就能拥有高达一万度的高温，能够瞬间将一个凡人气化。而半神下阶的小火球温度就可能达到五六万度。半神高阶、半神巅峰的小火球的温度就能达到十万二十万度！
这就是半神必须使用半神器的原因，因为他们的力量威能太强，就好比一个火属性的半神，他动用顶级圣器魔法杖催发火系禁咒，结果禁咒还没发动，魔法杖就被烧成铁水了。
而半神器因为动用了大量珍贵的魔法金属，还铭刻了大量强大的符文法阵，所以能够承受半神的威能。
半神器格外的坚硬、坚固、锋利，特别经得起折腾而已。越是高阶的半神器就越受得住折腾，能够让半神尽情的释放自己的全部力量，而且有小幅度的增幅。比方说一个半神巅峰，他激发的
火系禁咒能够释放最强二十万度的火海，但是经过巅峰半神器的增幅，火海威力达到了二十五万度，这威力就非同小可了。
也正是因为半神的力量太强大，所以半神之间极少发生战斗，因为哪怕是半神峰的存在，除非他们拥有特殊的防御半神器或者特殊的防护功法，比如神光普照不坏明玉经这样的纯粹挨打的功夫，否则他们是承受不了半神的攻击力的。
一般而言，下阶半神的一击就能杀死中阶半神，而中阶半神就能杀死高阶半神，高阶半神就能杀死巅峰半神一前提是如果他们打得中，而且没有被对方杀死的话。
所以，圣境也好，天位、地位、人位战士也好，他们可以浴血奋战，他们可是身上扛着数十个伤口继续和敌人战斗。但是在半神的战斗中基本上不会有这种情况发生，因为一旦被敌人的攻击命中，如果没有防护的半神器或者特殊功法保护，基本上一击重创，或者干脆一击毙命。
所以半神之间约定俗成的潜规则就是一半神之间，轻易不爆发战争。如果有事情必须出手，也往往是以优势人力伏击，一次将敌人彻底杀死，不会给地惹怒喘息之机。
这也就是各个大陆上，圣师成为传说中最强大人物的原因。不是没有半神，而是半神都闭关苦修不出手，在常见的宗教战争或者种族战争中，圣师主宰战场，而半神就负责旁观或者幕后谈判等等。
半步神袛：真真正正一只一只脚踏入了那至高境界的可怕存在！
半神虽然号称半神，但是他们已经是人。
但是一只脚踏入了那个境界，他们，就不再是人！
神灵（下位，中位，上位，巅峰）真正的神灵，虽然只能算是下阶神，但是他们毕竟是神灵。
半神成为神灵的最大标志就是，灵魂本源和所有的属性魔纹融合，直达元素力量的本质核心，属性魔纹组成对应元素能量的复杂立体魔法阵系列，和灵魂本源彻底融为一体，二者再无区别。
这个稍微的复杂立体魔法阵系列和灵魂本源的契合体，借用西方神话的设定，就是所谓的神格！
也可以这样说，神格就是灵魂本源的结晶体，和魔兽的魔核是同样的玩意儿，本质上相同，只是品质上相差了十万八千里！
而迷茫者的强弱区分就在于，他们领悟的力量的强弱。
比如说掌控地水火风等自然元素力量的迷茫者，他们的战斗力就肯定比那些领悟了‘饥饿’啊、‘财富’啊、‘牲畜繁衍’啊这样的力量的迷茫者强大。。。
而迷茫者之所以迷茫，就是因为当他们成神之后，他们的灵魂本源永恒不灭，他们的身体永生不死，强横的力量让他们肆无忌惮，宛如暴发户一样一迷失、迷茫了！
所有的迷茫者，都处于这个尴尬的境地。
但是如果迷茫者能够从那种老子天下第一的情绪中挣扎出来，能够开始触类旁通的接触其他的元素力量，能够接触其他的法则力量，领悟到自己的渺小和不足，他们就能开始在灵魂结晶的外围，凝结新的属性魔纹！
主神（下位，中位，上位，巅峰）当第一枚新的属性魔纹凝成的时候，迷茫者就脱离了这个称号，成为了所谓的觉悟者，就拥有了成长为高阶神灵的潜力。
也就是说，灵魂结晶，或者说神格，其实是一个多层的同心球体，越是强大的觉悟者，他的灵魂结晶的层数就越多，他掌握的力量法则就越多，他能够控制的力量也越强大！
太古时期力量体系：
门徒：门徒就是门徒，他们刚刚踏入力量之道，他们接触了一丁点微不足道的力量，甚至还没有接触到真正的法则，就自以为已经变成了强者。这就是门徒的心性，什么都不是，却以为自己就是一切！
启迪者：他们已经明白了力量的真谛，他们开始掌握真正的力量。当然，他们也没有接触到真正的力量法则，他们明白自己只是沧海中的一滴水，他们是被启迪了灵魂传承的人，所以他们谦卑，谦逊，他们潜心苦修，只为追求真正的力量之道。
迷茫者：他们开始接触力量法则，所以他们迷失在那强大的法则之力中。他们骄狂不可一世。
觉悟者：迷茫之中总会出现光明，出现指引。脱离了迷茫的境界，就是觉悟。他们是真正明白了某一种力量法则，真正控制了自己的灵魂和力量，他们是在某种程度上觉悟了一切的存在。
军衔和爵衔的划分：士、将、君、王、皇
士是最基本的士兵和普通军官；将是统军一方的将领；君为掌控一地的领主；王为主宰一域的王者；而皇么，那是掌控一切，拥有最高权限的至高存在。
稚子，能够对抗下位下阶神灵以下的所有强者。
御士，我们划分为五星御士衔。一星、二星御士，应对下位神，三星、四星御士，应对中位神，五星御士，应对上位神。
御将，一星御将，就应该能斩杀下位主神；二星御将，中位主神；三星御将，上位主神。
元界
人类举族打造的基地，宇宙破灭之时保护人类度过宙劫，产生的黑暗意识敌视人类，是人类涅槃计划反面势力的领袖。曾庇护无数被人类灭族的余孽，元界正面意识被封印。
不死婆娑桂花树，末日天启之殿，天堂山，秘银山，宝石湖，精金矿，升仙池，绝壁龙崖，苍穹之森，冥神殿，咒灵古陵，埋骨之地，烛龙山，凤凰木，昆仑山，太阳神殿，羽蛇神殿，蓬莱五岛，月宫，不老月轮，清静玉蟾，炎魔火山，地狱虫窟，影魔殿，太古魔渊，血罪神殿，海神殿，盖亚母神殿，十八狱，血池魔渊，克利塔斯克夫，托尔神殿，英灵殿，众神的乐园，众神的果园等等：元界作战单位，在上个宙劫时被重创，导致人类战败。
神器
传说中，由神灵亲自锻造，融入一丝神魂，拥有神的威能，甚至能够在某些情况下幻化为生物形态。神器宛如活人，提供它能量和材料，它就能自我吸收自我恢复。神器和其他的魔法兵器不同的就是，神器简直就是一个活的生命体，他知道应该在什么时候做什么，而不需要人太多的控制。
虚空之眼
命运纺锤
光明之杖
麦比乌斯之冠
血罪之剑
血罪之盾
大地之盾
荒漠神镯
真实之镜
蓝灵之角
初生之莲
弥天光塔
红莲之杵
青春女神的眷顾
屠灵魔杖
镇海三叉戟
万毒天球
晨曦之翼
苍穹银雷
深蓝之心
众神竞技场
雷神殿
草原生命泉水之杖
战争英灵权杖
月轮
大地之心
胜利之盾
雷神冠
嗜血弯刀
壁垒之甲
戮神
九重秘魔塔
天神战车
天空堡垒
猎神之弓
惩戒神剑
灭世黑莲
青芽剑
月影剑
光明守护之盾
暗夜神甲
龙头骷髅骨
涅盘之牙
死灵之牙
财富指环
所罗门宫
战争杀戮长矛
晨曦之杖
恶灵怨盾
光明权杖
生命母树
黑日幻刃
无量盾
生命光辉之杖
超级魔兽
超级魔兽极其罕见，成年体的他们起码都有着圣境的实力，拥有化为人形的实力，而且有着不弱于人类的智商，加上他们的天赋种族异能，普通的人类圣境远不是他们的对手。
双足飞龙
青穹暴风鹰
千年冰蛛
独角水晶豹
暴风青鸟
泰坦巨象
雷鹏
风鸾
飞翼蟒蛟
锤尾剑齿龙
独角巨猿
九头蛇
巨龙
独角雷霆魔虎鲸
章节目录
播报
编辑
序言，以及开篇一、二章 [1]
	
第三章 交易
	
第四章 客人


第五章 东方旅人
	
第六章 盘算
	
第七章 家族来人


第八章 一封家书
	
第九章 助教神父
	
第十章 于莲以及身无分文


第十一章 夜访神父
	
第十二章 大师塔
	
第十三章 秘药大师


第十四章 雪中送炭
	
第十五章 慷慨的格朗
	
第十六章 可怕的东方人


第十七章 不幸被擒
	
第十八章 警讯
	
第十九章 交换条件


第二十章 金币，我的命
	
第二十一章 眩晕药剂
	
第二十二章 酒馆


第二十三章 侵入
	
第二十四章 全城骚动
	
第二十五章 我的地盘


第二十六章 以神的名义
	
第二十七章 请赎罪吧
	
第二十八章 更深的罪


第二十九章 家族的仇恨
	
第三十章 期末考试
	
第三十一章 贵族的决定


第三十二章 家族的决定
	
第三十三章 魔虎药剂
	
第三十四章 渎神者


第三十五章 回家
	
第三十六章 兄弟
	
第三十七章 拔剑


第三十八章 断剑
	
第三十九章 祖宅
	
第四十章 林齐的乳母


第四十一章 父与子
	
第四十二章 黑胡子的雄心
	
第四十三章 家族夜宴


第四十四章 黑胡子入股
	
第四十五章 亲父子，明算账
	
第四十六章 重礼贿赂


第四十七章 亚瑟的客人
	
第四十八章 奇妙的误会
	
第四十九章 林齐的老相识


第五十章 敦尔刻的纨绔们
	
第五十一章 林齐震撼出场
	
第五十二章 对赌


第五十三章 豪赌
	
第五十四章 双生姐妹
	
第五十五章 可怕筹码


第五十六章 刻骨仇恨
	
第五十七章 疯狂巨蛇
	
第五十八章 猛狞


第五十九章 深夜杀机
	
第六十章 疯狂狙杀
	
第六十一章 浴血逃脱


第六十二章 绝境
	
第六十三章 临危救援
	
第六十四章 黑灵死士


第六十五章 奸诈的黑胡子
	
第六十六章 两个英雄的诞生
	
第六十七章 疗伤


第六十八章 战况通报
	
第六十九章 无上赞誉
	
第七十章 该死的兽人


第七十一章 神源药剂
	
第七十二章 离开的战士
	
第七十三章 战士之心


第七十四章 尊贵的人
	
第七十五章 亚瑟的应变
	
第七十六章 彪悍莉莉


第七十七章 可怕的莉莉
	
第七十八章 药浴，疗伤
	
第七十九章 出海，猎鲸


第八十章 海上首日
	
第八十一章 海上次日
	
第八十二章 遇到个东方人


第八十三章 龙城
	
第八十四章 翻手屠鲸
	
第八十五章 臭味相投


第八十六章 奥丁龙舟
	
第八十七章 海上追逐
	
第八十八章 林齐的第一次海战


第八十九章 小有斩获
	
第九十章 戛然而止
	
第九十一章 海军中校


第九十二章 军功分配
	
第九十三章 回港
	
第九十四章 养子和养父


第九十五章 大悲大喜
	
第九十六章 幸福到来
	
第九十七章 第一次亲密接触


第九十八章 无耻之尤
	
第九十九章 私信
	
第一百章 庆功宴会


第一百零一章 事发突然
	
第一百零二章 罪过
	
第一百零三章 决斗的资格


第一百零四章 送瘟神
	
第一百零五章 新年
	
第一百零六章 新年冲突


第一百零七章 剧烈冲突
	
第一百零八章 亚瑟出走
	
第一百零九章 黑胡子的心


第一百一十章 亚瑟就是一牌坊
	
第一百一十一章 家族秘库
	
第一百一十二章 奇珍秘藏


第一百一十三章 几件装备
	
第一百一十四章 联袂来访
	
第一百一十五章 黑衣执事


第一百一十六章 顺道看热闹
	
第一百一十七章 老情人
	
第一百一十八章 盟友一样的情人


第一百一十九章 离家
	
第一百二十章 恩佐的家乡
	
第一百二十一章 父老乡亲


第一百二十二章 冬夜
	
第一百二十三章 世袭骑士
	
第一百二十四章 成为贵族的理由


第一百二十五章 重返帝都
	
第一百二十六章 意外收获
	
第一百二十七章 节俭的林齐


第一百二十八章 蜂蝶狂舞
	
第一百二十九章 于莲的主家
	
第一百三十章 又见药剂


第一百三十一章 林齐的价值
	
第一百三十二章 林齐的办法
	
第一百三十三章 小赌怡情


第一百三十四章 纹章院长的名帖
	
第一百三十五章 风雪夜，会故人
	
第一百三十六章 巨大的冲击


第一百三十七章 你们需要什么
	
第一百三十八章 惊现
	
第一百三十九章 林齐的邀请


第一百四十章 步步紧逼
	
第一百四十一章 提香的决断
	
第一百四十二章 诡异的重逢


第一百四十三章 阴谋之初
	
第一百四十四章 林齐的提议
	
第一百四十五章 阴谋进行时


第一百四十六章 被逼无奈
	
第一百四十七章 艾尔哈姆的应对
	
第一百四十八章 暴力潜入


第一百四十九章 大肆洗劫
	
第一百五十章 破关甬道
	
第一百五十一章 密室之内


第一百五十二章 暴力破解
	
第一百五十三章 提香的惊喜
	
第一百五十四章 提香的热情


第一百五十五章 追踪神印
	
第一百五十六章 艾尔哈姆的后援
	
第一百五十七章 威胁


第一百五十八章 龙城的请求
	
第一百五十九章 栽赃嫁祸
	
第一百六十章 案发


第一百六十一章 欲哭无泪
	
第一百六十二章 老手作案
	
第一百六十三章 请不要公开


第一百六十四章 举荐
	
第一百六十五章 深夜谋划
	
第一百六十六章 仇人相见


第一百六十七章 分外眼红
	
第一百六十八章 火气
	
第一百六十九章 赌斗的对象


第一百七十章 如此嚣张
	
第一百七十一章 暴打皇子
	
第一百七十二章 大打出手


第一百七十三章 赌局
	
第一百七十四章 神秘人
	
第一百七十五章 潘神迷宫


第一百七十六章 盘外局
	
第一百七十七章 魂瞳
	
第一百七十八章 杀人泄愤


第一百七十九章 庆祝酒会
	
第一百八十章 肥鸟柯克
	
第一百八十一章 恶劣的龙城


第一百八十二章 神性
	
第一百八十三章 撞破
	
第一百八十四章 一片混乱


第一百八十五章 善后
	
第一百八十六章 交换
	
第一百八十七章 强力狙杀


第一百八十八章 玄虎，涅盘
	
第一百八十九章 死了好
	
第一百九十章 你的责任


第一百九十一章 请为我，杀光他们
	
第一百九十二章 黎明前的黑暗
	
第一百九十三章 不知所踪


第一百九十四章 驼子的末日
	
第一百九十五章 击杀
	
第一百九十六章 斩尽杀绝


第一百九十七章 惩戒的执行者
	
第一百九十八章 林齐的援助
	
第一百九十九章 轻松得手


第两百章 江永截杀
	
第二百零一章 重骑突击
	
第二百零二章 两败俱伤


第二百零三章 江永
	
第二百零四章 林齐的暗棋
	
第二百零五章 临别赠言


第二百零六章 心结，再见瘸子
	
第二百零七章 瘸子的靠山
	
第二百零八章 紫色的眼眸


第二百零九章 林齐的动员令
	
第二百一十章 来自拉图斯的支持
	
第二百一十一章 小卒子的觉悟


第二百一十二章 瘸子之殇
	
第二百一十三章 威逼皇孙
	
第二百一十四章 月花草和月光草


第二百一十五章 饥饿的大师
	
第二百一十六章 黑虎供奉
	
第二百一十七章 豪斯带来的情报


第二百一十八章 武装
	
第二百一十九章 出乎意料的人
	
第二百二十章 又一次豪赌


第二百二十一章 报名
	
第二百二十二章 冤家路窄
	
第二百二十三章 街头殴斗


第二百二十四章 一发不可收拾
	
第二百二十五章 斯坦恩伯伯
	
第二百二十六章 调查结果


第二百二十七章 军演开幕
	
第二百二十八章 孤岛战场
	
第二百二十九章 孤岛第一天


第二百三十章 毒虫夜袭
	
第二百三十一章 辎重运输团
	
第二百三十二章 第一份战报


第二百三十三章 兽人，兽人
	
第二百三十四章 狂暴突袭
	
第二百三十五章 皇帝的怒火


第二百三十六章 小挫兽人
	
第二百三十七章 重创兽人
	
第二百三十八章 可怕的饥饿


第二百三十九章 无比震惊
	
第二百四十章 袖手旁观
	
第二百四十一章 骑士和无赖


第二百四十二章 蝰蛇小队
	
第二百四十三章 亚瑟的援兵
	
第二百四十四章 偷袭，斩杀


第二百四十五章 恶战，血战
	
第二百四十六章 惨厉，同归于尽的打算
	
第二百四十七章 瞳术，一刀斩


第二百四十八章 斯坦恩的惊喜
	
第二百四十九章 皇帝亲临
	
第二百五十章 找上门去


第二百五十一章 矮人的智慧
	
第二百五十二章 寇恩教授登门拜访
	
第二百五十三章 无解的疑惑


第二百五十四章 寇恩的大胃口
	
第二百五十五章 林齐的警兆
	
第二百五十六章 亚瑟的悲哀


第二百五十七章 惩戒之放逐
	
第二百五十八章 铁壁银行的灾难日
	
第二百五十九章 寇恩的特殊授课


第二百六十章 科查的召唤
	
第二百六十一章 神级，龙力药剂
	
第二百六十二章 林齐的巨大收获


第二百六十三章 戈阂刹的悲剧
	
第二百六十四章 毁尸灭迹的手段
	
第二百六十五章 紧急召见


第二百六十六章 九头蛇之首
	
第二百六十七章 大军擒拿
	
第二百六十八章 扭转战局的一声咆哮


第二百六十九章 一场烂仗
	
第二百七十章 乱战，扩大！
	
第二百七十一章 一涌而散


第二百七十二章 皇帝和主教
	
第二百七十三章 全城大索
	
第二百七十四章 林齐的决定


第二百七十五章 血狮的愤怒，攻击！
	
第二百七十六章 发狂的皇帝
	
第二百七十七章 主动送上门


第二百七十八章 好啊，我来了
	
第二百七十九章 以人换人
	
第二百八十章 家族祷文


第二百八十一章 亚瑟的信心
	
第二百八十二章 黑翳现身
	
第二百八十三章 调停和妥协


第二百八十四章 大驾光临
	
第二百八十五章 黑胡子的警告
	
第二百八十六章 地下杀机


第二百八十七章 虎影杀戮
	
第二百八十八章 转移
	
第二百八十九章 友好的交谈


第二百九十章 探监
	
第二百九十一章 劫囚计划
	
第二百九十二章 黑胡子的努力


第二百九十三章 审判日
	
第二百九十四章 庭审
	
第二百九十五章 无罪辩护


第二百九十六章 证人，逆转
	
第二百九十七章 葛朗姆的证词
	
第二百九十八章 证据确凿


第二百九十九章 破空传送
	
第三百章 黑胡子的愤怒
	
第三百零一章 屠戮，圣辉大教堂


第三百零二章 逃走的和留下的
	
第三百零三章 碎剐
	
第三百零四章 黑渊神狱


第三百零五章 打入深渊
	
第三百零六章 深渊最下层
	
第三百零七章 深渊第一日


第三百零八章 食物和居所问题
	
第三百零九章 ‘憨厚’的玄蓝
	
第三百一十章 黑渊市集


第三百一十一章 下马威
	
第三百一十二章 狩猎队
	
第三百一十三章 兽群出现


第三百一十四章 阿尔法的悲剧
	
第三百一十五章 托付
	
第三百一十六章 遭遇兽群


第三百一十七章 硬憾狂兽
	
第三百一十八章 力杀
	
第三百一十九章 混血恶魔


第三百二十章 大战马人
	
第三百二十一章 暗炎小恶魔
	
第三百二十二章 回程风波


第三百二十三章 女虎精
	
第三百二十四章 教会的调查队伍
	
第三百二十五章 杀戮，圣堂的悲歌


第三百二十六章 乱成一团的教会
	
第三百二十七章 虎妖精的羞怒
	
第三百二十八章 小子，等着瞧！


第三百二十九章 扎里的热情
	
第三百三十章 帅熊的家
	
第三百三十一章 收税的人


第三百三十二章 冲突
	
第三百三十三章 人形魔兽林齐
	
第三百三十四章 差点摔死的圣境法师


第三百三十五章 让人感动的师徒重逢
	
第三百三十六章 绝望的真谛
	
第三百三十七章 归顺的人


第三百三十八章 扎里的愤怒
	
第三百三十九章 影魔的突袭
	
第三百四十章 分裂


第三百四十一章 小挫扎里
	
第三百四十二章 黑渊之王
	
第三百四十三章 织衣服的少年


第三百四十四章 针对林齐
	
第三百四十五章 战，先杀三人
	
第三百四十六章 恶战，少年的咒术


第三百四十七章 杀出一条血路
	
第三百四十八章 做皮靴的老人
	
第三百四十九章 熟人


第三百五十章 坦白交代的林齐
	
第三百五十一章 倒霉的爷孙俩
	
第三百五十二章 围城


第三百五十三章 医师也是很可怕的
	
第三百五十四章 听话、温顺的小猪
	
第三百五十五章 钩吻腐心


第三百五十六章 定居
	
第三百五十七章 雇来的学生
	
第三百五十八章 拓血海


第三百五十九章 作弊
	
第三百六十章 士别三日
	
第三百六十一章 三海成就


第三百六十二章 纨绔的圣境后代
	
第三百六十三章 神牢中的圣士
	
第三百六十四章 可怕的三海七轮经


第三百六十五章 抽丝剥茧
	
第三百六十六章 大军压境
	
第三百六十七章 屠杀，心性的转变


第三百六十八章 毒打阿尔达
	
第三百六十九章 林齐的大胆行为
	
第三百七十章 神级秘术灵魂守护


第三百七十一章 奴隶，又多了一个
	
第三百七十二章 洗劫一空
	
第三百七十三章 再添臂助


第三百七十四章 突然之变
	
第三百七十五 尾随
	
第三百七十六章 圣士之殇


第三百七十七章 又有新来人
	
第三百七十八章 严刑勒索
	
第三百七十九章 死了一个


第三百八十章 高阶恶鬼
	
第三百八十一章 难缠的对手
	
第三百八十二章 圣境的突袭


第三百八十三章 免疫
	
第三百八十四章 好好谈谈
	
第三百八十五章 故人相见


第三百八十六章 伽兀的身份
	
第三百八十七章 相互禁制
	
第三百八十八章 等待日食


第三百八十九章 巴尔特的如意算盘
	
第三百九十章 突兀的袭击
	
第三百九十一章 巨矮人和小巨人的战争


第三百九十二章 林齐引发的不安
	
第三百九十三章 紧锣密鼓
	
第三百九十四章 伽兀的门徒


第三百九十五章 虚空魔晶
	
第三百九十六章 虚空传送崩解阵
	
第三百九十七章 例行巡视


第三百九十八章 有惊无险
	
第三百九十九章 万事俱备
	
第四百章 日食之日


第四百零一章 击杀哈森
	
第四百零二章 延误战机
	
第四百零三章 争分夺秒


第四百零四章 遗骨以及。。。
	
第四百零五章 强大的敌人
	
第四百零六章 日食，大阵，伽兀的愤怒


第四百零七章 无尽黑暗
	
第四百零八章 通道开启
	
第四百零九章 狂尸之灾


第四百一十章 崩溃的圣堂们
	
第四百一十一章 千钧一发
	
第四百一十二章 千钧一发


第四百一十三章 一夫当关
	
第四百一十四章 恶鬼一族的仇怨
	
第四百一十五章 鬼祖的真身


第四百一十六章 鬼祖的解答
	
第四百一十七章 林齐的后手
	
第四百一十八章 伽兀的悲剧


第四百一十九章 青老人的建议
	
第四百二十章 二人约定
	
第四百二十一章 深渊盟约


第四百二十二章 重返地面
	
第四百二十三章 在路上
	
第四百二十四章 抵达


第四百二十五章 维亚斯港
	
第四百二十六章 云的提议
	
第四百二十七章 维亚斯之夜


第四百二十八章 夜，风情
	
第四百二十九章 金舵家族
	
第四百三十章 金舵领地


第四百三十一章 接风宴上的不速之客
	
第四百三十二章 生死危机
	
第四百三十三章 反杀


第四百三十四章 一路冲杀
	
第四百三十五章 快船出逃
	
第四百三十六章 战船截杀


第四百三十七章 暴力破敌
	
第四百三十八章 海上劫掠
	
第四百三十九章 散播谣言


第四百四十章 招收扈从
	
第四百四十一章 疯狂的计划
	
第四百四十二章 燎原大火


第四百四十三章 抓狂的金舵家族
	
第四百四十四章 绿林好汉
	
第四百四十五章 不知所措


第四百四十六章 倒血霉的火系圣境
	
第四百四十七章 秘商的价值
	
第四百四十八章 隆重


第四百四十九 巨大的震动
	
第四百五十章 云风华的恐惧
	
第四百五十一章 狗急跳墙的克劳森


第四百五十二章 大口吞食剧毒的怪物
	
第四百五十三章 苍天之龙
	
第四百五十四章 和杀手的交锋


第四百五十五章 可怕的哔哩哔哩
	
第四百五十六章 纯净的杀戮
	
第四百五十七章 神秘渊源


第四百五十八章 搅局救人的人
	
第四百五十九章 云领
	
第四百六十章 族会


第四百六十一章 母亲的遗产
	
第四百六十二章 爆发的林齐
	
第四百六十三章 林齐的杀戮


第四百六十四章 一窝狐狸
	
第四百六十五章 针锋相对
	
第四百六十六章 内部妥协


第四百六十七章 赌命之约
	
第四百六十八章 勾搭成奸
	
第四百六十九章 云苍龙的许诺


第四百七十章 梦耶？幻耶？
	
第四百七十一章 五年不识真人
	
第四百七十二章 诡秘气氛


第四百七十三章 赌斗之日
	
第四百七十四章 林齐的注码
	
第四百七十五章 巨大赌注


第四百七十六章 角力
	
第四百七十七章 林齐的第二场
	
第四百七十八章 临时加注的第二场


第四百七十九章 光明正大的第三场
	
第四百八十章 林齐带来的恐惧
	
第四百八十一章 悲壮的第四场


第四百八十二章 冯克劳尔的坚持
	
第四百八十三章 林齐的坚持
	
第四百八十四章 让人窒息的绝望


第四百八十五章 无情的杀戮
	
第四百八十六章 强强对话
	
第四百八十七章 云帝的讲述，当年事


第四百八十八章 云帝的承诺
	
第四百八十九章 见鬼的信使
	
第四百九十章 血衣主教


第四百九十一章 兑现赌注
	
第四百九十二章 银锭，还有金锭
	
第四百九十三章 金锭，然后是宝石


第四百九十四章 宝石之后，是魔法金属
	
第四百九十五章 生命难以承受之重
	
第四百九十六章 斩尽杀绝，倾家荡产


第四百九十七章 云苍龙的警示
	
第四百九十八章 目的地——敦尔刻
	
第四百九十九章 起航


第五百章 光暗，双生子
	
第五百零一章 在海上
	
第五百零二章 熊万金


第五百零三章 遭遇
	
第五百零四章 撞见
	
第五百零五章 追兵，追兵


第五百零六章 小挫敌人
	
第五百零七章 追兵，逼近
	
第五百零八章 身陷重围


第五百零九章 坑人
	
第五百一十章 深仇，异地
	
第五百一十一章 子爵领


第五百一十二章 局促的子爵
	
第五百一十三章 做我的附庸家族，好么？
	
第五百一十四章 伤势，头痛的禁锢


第五百一十五章 取道凯撒
	
第五百一十六章 佣兵工会的见闻
	
第五百一十七章 改装，遁逃


第五百一十八章 圈地，马伦镇
	
第五百一十九章 建城，阴魂不散
	
第五百二十章 初会


第五百二十一章 利益兑换
	
第五百二十二章 警报解除
	
第五百二十三章 失之交臂


第五百二十四章 注定的相会
	
第五百二十五章 恩佐？哪个恩佐？
	
第五百二十六章 夜探


第五百二十七章 活着，等头儿回来
	
第五百二十八章 沉重的信任
	
第五百二十九章 恶魔的手段


第五百三十章 爆发的前夕
	
第五百三十一章 爆发的引子
	
第五百三十二章 爆发吧，狂潮


第五百三十三章 混乱
	
第五百三十四章 纯洁的驴子
	
第五百三十五章 目标，军团长


第五百三十六章 比死还难受
	
第五百三十七章 抓狂的阿尔达
	
第五百三十八章 落幕时分


第五百三十九章 没有命运的人
	
第五百四十章 再见驴子
	
第五百四十一章 疑惑，林齐的猜测


第五百四十二章 传功，疗伤
	
第五百四十三章 圣境？原来如此
	
第五百四十四章 雷霆之劫


第五百四十五章 命轮初凝
	
第五百四十六章 初踏圣境
	
第五百四十七章 杜文的突袭


第五百四十八章 天启，断罪骑士
	
第五百四十九章 可怖的实力
	
第五百五十章 憋屈的杜文


第五百五十一章 亲王殿下
	
第五百五十二章 洞穿一切的剑光
	
第五百五十三章 林齐的偷袭


第五百五十四章 杜文溃，云君来
	
第五百五十五章 不可一世的云君
	
第五百五十六章 鸡飞蛋打


第五百五十七章 逃脱
	
第五百五十八章 跗骨之蛆
	
第五百五十九章 最可怕的猜测


第五百六十章 东部平原
	
第五百六十一章 阴魂不散
	
第五百六十二章 孩子，直面残酷的世界吧


第五百六十三章 洗劫和吞噬
	
第五百六十四章 这就是家族
	
第五百六十五章 猝杀


第五百六十六章 熔岩地狱
	
第五百六十七章 律的突袭
	
第五百六十八章 北海亲王


第五百六十九章 打不死的驴子
	
第五百七十章 击溃，正面击溃
	
第五百七十一章 律的真正实力


第五百七十二章 亚瑟现身
	
第五百七十三章 亚瑟的野望
	
第五百七十四章 林齐的‘惨败’


第五百七十五章 驴坚强
	
第五百七十六章 奸诈的一对儿
	
第五百七十七章 绝地反击的律


第五百七十八章 女神的信徒
	
第五百七十九章 埋下一根刺
	
第五百八十章 一点利息


第五百八十一章 我承认，我有罪！
	
第五百八十二章 杀戮的盛宴
	
第五百八十三章 虚空神猎


第五百八十四章 猎人现身
	
第五百八十五章 诛杀神猎
	
第五百八十六章 强敌现


第五百八十七章 用心
	
第五百八十八章 大肥羊
	
第五百八十九章 大戈壁


第五百九十章 亚瑟的心计
	
第五百九十一章 窃喜的云君
	
第五百九十二章 沙盗


第五百九十三章 暴力震慑
	
第五百九十四章 拳头大的是爷
	
第五百九十五章 沙驼部落


第五百九十六章 夜，毒虫
	
第五百九十七章 夜，反袭
	
第五百九十八章 恶劣的女人


第五百九十九章 骄横跋扈
	
第六百章 神殿圣女
	
第六百零一章 夜，相残


第六百零二章 孝道无双熊万金
	
第六百零三章 猪头圣女
	
第六百零四章 圣女，尹青月


第六百零五章 神殿隐秘
	
第六百零六章 疯狂的呼粟
	
第六百零七章 强弩，强弩


第六百零八章 歇斯底里
	
第六百零九章 圣女和大王
	
第六百一十章 多方关注


第六百一十一章 沙隐灵狐
	
第六百一十二章 沙尘暴
	
第六百一十三章 沙心月的条件


第六百一十四章 神源之池
	
第六百一十五章 入池
	
第六百一十六章 三轮凝结


第六百一十七章 融合神心
	
第六百一十八章 附加条件
	
第六百一十九章 殿主圣令


第六百二十章 狂信徒的伏杀
	
第六百二十一章 神猎再现
	
第六百二十二章 会和，历练的最后一步


第六百二十三章 情况简介
	
第六百二十四章 遗迹入口
	
第六百二十五章 巨型紫寡妇


第六百二十六章 虫穴
	
第六百二十七章 傀儡
	
第六百二十