paywall=False
第2章 火虎牙 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第2章 火虎牙 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第2章 火虎牙 三年过去，正值孟春。 大赤观就位于洛青山上，往北是漓水，江水清澈，中多鱼虾龟蟹，虎蛟勾蛇之属，更有些成了气候的妖物，只是此刻俱都沉寂了，好似有走水的蛟龙经过，一个个再也不敢兴波弄浪。 漓水分了赤云郡南北，洛青正是位于江水南岸的青巍七山，大赤观本占了灵气最盛的四座山头，周边还有些小门小派，大都是些不入流的练气门派，有筑基坐镇的都往南边灵脉遍布的大景原去了。 当年冲阳子在时，也想过去大景原寻一灵地，只是还未功成，一场妖灾，便落得个身死道消的下场，如今大赤观下的大盘山也叫江北的莲花寺占去了。 丽日高悬，金光如织，透过天青峰的居真殿前面的青松照下。 许玄正在殿内打坐调息，周身剑气弥散，雷光隐现，一口浊气喷出，脚下青砖立即化为齑粉。 ‘修为已至练气五重了，越是往后，越是难修，师父当年也是一尺长的灵根，筑基之时已经是六十岁了，我又要等到何时？’ 许玄修行的是三品的《震耀问灵法》，亲近雷霆，法力激荡如天雷轰鸣，若是筑基，可在体内结出一方雷池，有收纳雷光为己用之能，是三品功法里十分霸道的了 “恭贺师弟，修为又有精进了。” 居真殿外立着一虬髯大汉，着青色道袍，眉目粗犷，眼如虎目，腰悬一红玉小锤，上刻天星十二，神色倒有些像山上的绿林好汉。 正是许玄的师兄，王习微，已近八十岁，困在练气四重多年，如今不怎么闭关修炼，主管观内炼器之事，见了许玄闭关完毕，这才前来问候。 “习微师兄说笑了，如今修到五重，想要登上六重，恐怕还要下许多苦工，这筑基又不知要何时？” 许玄叹气，筑基实在是难，他虽有八字古篆相助，但修行速度比起那些有灵丹宝药供养，灵山福地修行的大派弟子，还是差的远了。 “能者多劳，许玄师弟天赋和师父相近，日后门内诸事，还是在你。” 王习微朗声笑道，这个师弟自小就由他照看，天赋心性都是上乘，又是观内现在唯一有望筑基的，大赤观的将来，还是要看许玄能否顺利筑基。 两人一同走出居真殿，离了天青，前往王习微执掌的荡云一峰。 练气已有驾风之能，两人却只是循着山路悠然而下，许玄闭关已有三年，周边形势恐怕又有变化，正要问问王习微，却见对方先开口了。 “莲花寺自从三年前占了大盘山，就没什么动静了，听说那慈海主持，如今是声闻中期修为，等同炼气五重，也正在全心冲击缘觉之境，不知要多少年岁。” 王习微语气不忿，这莲花寺的僧众上门挑衅多次，两家势同水火，他自然没什么好脾气。 许玄与慈海老僧交过手，对方佛法精深，他也只是靠着剑气勉强压对方一头，青巍的小门小派历来以实力最强的大赤观为首，只是如今许玄师父陨落，挡不住莲花寺的势头，周边的黑风谷、秋葫派和回春山都各存心思，重找靠山。 不过这慈海想冲击缘觉，成就法师的位子，恐怕还是要耗上数十年苦功，倒是与许玄预计筑基的时日差不多。 “南边的陈家可还好？” 许玄关心的还是南边的陈家，其家主陈巍元是筑基后期的修为，实力强横，当年与冲阳子交好，在许玄师父离世后亲自来观中悼念，止住了周边各派趁机吞并的心思。 尤其是莲花寺，本来长明山也要落到和尚手中，但对方得了消息，只占了大盘山就离去了。 “陈家与白青洞的妖物打出真火来了，双方都要争一处灵泉，但陈老爷子一直未出手，难免有些风声，半月后马上就到他二百岁的大寿了，各家恐怕都有试探的心思。” 王习微轻抚腰间那红玉小锤，似在思虑道： “若是这位状态不好，那莲花寺恐怕就真要打上门来了。” 两人细细商议了，若是真到那个时候，恐怕只能将白石弃了，困守长明和洛青。 青石古道铺的平整，两人步履生风，不多时便到了荡云峰。 大赤观外门弟子本来有近百人，大都是自领地内的凡人中选来的，主要分去大赤观下的长明、白石、大盘三山镇守，负责维护灵脉，开矿采药。 灵根有五寸及往上，就可拜入洛青作为真传修行。 外门弟子在二十岁前达到胎息中期境界，气海无漏，灵气入体，也可来洛青山拜入一峰作为真传修行，只不过大多数人都在胎息初期困到老死。 侥幸突破中期，也往往超出年纪，不是到了中年，就是垂垂老矣。 冲阳子仙逝，大盘山叫莲花寺占了，外门弟子跑了大半，门中最后一位练气巅峰的长辈在去年斗法身死了，真传弟子算上许玄收下的刘霄闻，也只有四人，这大赤观如今称得上是青黄不接了。 荡云峰位于洛青山阳面，峰内直连地下一道火脉，先人以阵法锁住火气，作为炼器之用，峰上多有硫磺、石炭焚烧之气，草木枯
