paywall=False
第14章 莲花寺 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第14章 莲花寺 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第14章 莲花寺 漓水边，大盘山内。 一座金漆玉砌的庙宇已经立起，香火缥缈，梵唱之声靡靡。 一老僧坐于殿前，着五彩织金锦澜袈裟，上绘崖文，祥云，平水，生得脸方鼻狭，眉眼低垂，念着经。 大盘的凡夫俗子都改信释道，有些苦寒人家，或求子，或患病，或无财，便自山边一步一叩首，直到这大雄宝殿前，便有着黄褐缦衣的沙弥接引。 求子的将妇人送到庙后送子洞住上一夜，患病的让高僧吹口佛气，无财的赐他一粒金砂。 这些人心愿得成，便诵一声佛号，跪伏于地，隐隐有香火愿力汇聚到庙内那老僧身上。 若是些无缘的，死在朝圣的路上，尸骨喂给了山间虎狼，按着慈海大师的说法，也是积了德，来世自有善报。 一武僧入了庙内，双手合十，先是诵了一声佛号，便跪伏而下，急急说道： “主持，陈巍元已下令封山，不问原上诸事，朱虞城与其协定，给予各家四十年筑基时间。” “我等是否趁此机会，入主大景原？” 慈海终于有了反应，起身缓步走出殿外，他已悟【声闻】，将入【缘觉】，距离法师之境不远，如今只差愿力积累。 “还不到时候。” 慈海看向山下虔诚的凡夫，感叹道。 “陈巍元虽然封山，但朱虞城早已将原上视为自己私产，我等去染指，他不能容忍。” “如今当应想着多占些青巍的灵山，遥遥相望，等那朱虞城自取灭亡就是。” 座下武僧继续问道： “那可要现在就去占了长明，陈巍元自保都难，如今那大赤观无人庇护，正是时机。” 慈海这老僧叹了口气，挥袖重入庙内，语气似有不满道： “持法，你还是看的浅了，我登临法师已是必然之事，他大赤观许玄想要筑基，先问问身边那黑风谷同不同意。” “真正要拿下大赤观，还要等我突破法师，尔等只需拖住那许玄，让他不得安心修炼，筑基时间往后拖即可。” 殿下的持明敬服不已，只觉主持思虑深远，非他能及。 慈海已经重回座上，念起了经。 ‘陈巍元自保都难？这些新入门的弟子还是未见过当年那场祸事。’ 慈海闭眼，似乎又想起了当时的情景，那时他还是刚刚入寺，跟着师父修行。 生得华贵威严的乌衣公子孤身闯入寺内，对方刚刚突破筑基，他师父又是积年的法师，却被一枪挑死，庙内金身被砸个稀烂。 那道持枪而立的身影时时在他梦中浮现，让这老僧心惊胆颤。 ‘到底是古蜀的帝血，非是常人可及。’ 慈海抬头，看向了大景原的方向。 我修为低微，斗不过你陈巍元又如何？你不照样沦为天上仙人的玩物，自封修为，亲子都保不住。 待到你们原上这帮遗老遗少最后一点用处都被榨个干净，就是我来度你家血脉的时候。 梵唱之声又起，庙内诸佛金身似流露出无限欢喜之意。 ----------------- 白石山，矿洞。 许玄到了这里最深的地穴内，面前宝树流火奔行，赤果散着一股沁人心脾的清香。 他身后江池鱼候着，身旁一外门弟子跪伏在地，不远处还放着具尸体，穿的也是外门弟子衣着。 “修礼，这宝树便是你最早发现的？” 许玄回头，看向地上跪伏着的那个外门弟子。 “回禀掌门，我开采矿石，挖到一处云母石壁，敲洞窥之，便见了这处地穴。” 地上齐修礼抬头，他中年相貌，眉眼间显出一股深入骨髓的惧意，但仍一字一句细细回答，未曾失态。 “那你说说，和你在同一道坑中采矿的李黑水是怎么死的？” 许玄看向了不远处那具尸体，气势微微放出，让下面这个困在胎息初期的弟子如临万钧之压，颤颤巍巍道来： “我见有宝物，便想着去禀告池鱼师兄，李黑水却说我们可以趁着夜色，偷些精铁，这宝树就是搬不走，取了果子，折了根，从此当个散修，比现在痛快的多。” “禀掌门，我心念师门之恩是一方面，另外就是弟子胆小，实在不敢做下这等祸事，那李黑水表面应了我，趁我不备，暴起动手，我，我，我是——” 齐修礼常年待在矿洞里有些苍白的脸上流下一道冷汗，他不知道面前的大人会不会相信他的话语，还是为了保密，直接灭口。 一旁的江池鱼见状上前，低声说道： “禀掌门，修礼确实是个胆怯重恩的性子，干不出违背师门的事，这李黑水当年在祖师陨落时就有些言论，受过罚。” 许玄看向了地上跪伏着颤抖的齐修礼，脸色有些缓和，扶他起身，笑道： “修礼莫怕，师门绝不会冤枉你这等忠心的弟子，你受了惊，且去洛青休养几日，丹药资粮都备着，到时这矿洞还需你出力。” 齐修礼一惊，未曾想到还有这等运道，便又跪下磕头行礼，以谢门中栽培。 “至于这李黑水，尸身就扔到万丈深渊下，池鱼，仔细查查这人的往来，若是和外门有干
