paywall=False
第8章 玄祈雷木 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第8章 玄祈雷木 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第8章 玄祈雷木 长明山奇拔峭峻，位于洛青北面，巍峨的顶峰似乎占去了半壁西天，屏住了山势低矮的大盘，使其正午稍稍来迟。 这山地气稀薄，怪石嶙峋，只在山腰有几处灵田，可供种些灵药。 许玄驾云而落，见有十来名胎息初期的弟子忙碌，大都十分年长，由一青裙少女领着，正在梳理地脉，将那些灵药一一归正施水，行的是门中的《小云雨诀》，不过是一品的法诀，只有些凝聚水气，行云布雨之能。 即便如此，这群弟子也都十分吃力，只能轮流上阵，那青裙少女到了胎息中期的修为，还算轻松。 “见过掌门。” 许玄一至，这些弟子纷纷下拜，要知道他们这些外门弟子一年到头，可见不了这位观主几面，当下众人都十分振奋。 “高峡，你习微师伯在何处？” 许玄让众人继续忙碌，只是让温思安的真传张高峡上前来。 张高峡年纪只长刘霄闻三岁，却已主事长明山许久。 她生得娇俏可爱，脸蛋圆润，一笑便露出两个浅浅的梨涡，但沉稳有静气，将这灵田打理的井井有条，深得温思安器重。 “回禀掌门，习微师叔去了后山，说是要修整阵法。” “此地灵田岁有余成，你尽心竭力，师门都看在眼里，霄闻若是和你一般处事沉稳，我也就放心了。” 许玄略有感慨，莲花寺夺了大盘，观中灵药收成几近断绝，幸而长明有些起色，缓解了门中压力。 “长明一地，是思安师尊细心看顾，方有收成，高峡不敢居功，霄闻师弟天赋异禀，将来在外，还要靠他撑起山门。” 张高峡言语谦恭，说起自家师尊微微露出笑来。 言毕，许玄叮嘱几句，便驾云而起，破开天光，向着后山去了。 山间多有雾气，横波回澜，载浮载沉，许玄就在这白涛般的云烟间奔行，顺着灵脉波动，便寻到了王习微。 “师弟，你来了，且等一等。” 王习微正在掐诀施法，一道道阵盘随念浮起，那山间土石似水波般颤动几下，阵盘便埋到了地脉之中。 许玄在一旁静心等候，这阵法一道精妙，观中只有王习微粗通些，但也只能修补下这【金光阵】，若是想重新布阵，恐怕只能到大景原上，去寻那擅长阵法的段家。 待到王习微修补完毕，两人驾风而起，向北远望便是低矮的大盘山，草木青郁，翠微掩映。 “师弟，可看到了？” 王习微意有所指，许玄也明白他意思，虽然相隔较远，但依稀可以望见北面山中，一座金漆玉砌的寺庙已然建起，乡民正围在下方，叩拜不停。 “这是故意恶心我等。” 许玄皱眉，这些释修愚人心智，名为接引，实则迷神，凡夫俗子一个个抛妻弃子，辱父欺夫，舍家入寺，最后化作庙下一具白骨，将那佛寺垫的更高些。 “莲花寺的和尚，占了大盘，叫陈老爷子吓退，虽说立誓不犯，倒是会膈应我等。” 王习微言语不忿，带着凛冽的杀意，如这山间的冷雾。 “待我筑基，再做打算，到时必要叫莲花寺加倍奉还。” 许玄语气沉郁，原本有些老气的脸上露出一股蛟蛇般的狠戾，雷屑在他那黑白分明的瞳仁中跳动，似妖魔要择人而噬，让山风也窒了一瞬。 师兄两人都对这和尚深恶痛绝，不愿在此多留，一同驾风回往洛青，不时便到了居真殿内。 入内，许玄将秋葫派来访之事，细细说了，引得这虬髯大汉眉有喜色，显然对这桩婚事算得上满意。 “那沈殊我也见过，是秋葫派的嫡传，这闻绣云好魄力，竟肯嫁了过来。” 许玄见他乐得此事，便斟酌一番，轻声问道： “栖云说是听从你我吩咐，师兄若是以为良配，我便修书一封，定个吉日。” 那汉子对他这个儿子言语之间有些回避，只是从宗门利益谈起，彷佛不在意般说道： “秋葫派历来亲近我等，如今观内势弱，两家结亲，互有益处，自然是好事。” 许玄见他这般别扭，也不多言，便准备修书一封，让人送些灵物过去，以为聘礼。 “陈巍元的大寿将至，师弟可想好对策了？” 谈完栖云的婚事，王习微便同许玄商议起今后之事。 陈巍元大寿就在几天后，许玄早有准备，届时便由他一人前往拜访。 陈家大寿，无人敢起兵戈，但许玄还是让王习微到时率门人退守洛青，即便那黑风谷真发了癫，打了过来，也难破阵法。 王习微见他诸事安排妥当，便放心许多，自怀中取出一截漆黑的枯木来。 这东西一出现，许玄只觉气海震动，【丹霆】雀跃，周身法力运转都畅快几分，平时有此感，也是在雷雨天气下。 那枯木之上雷光流溢，一片死气之中，独蕴了一道生机，看起来颇为不凡，至少不比那【地母慈珠】品阶差。 “师兄，这是？” 许玄有些讶异，王师兄虽然炼器之术高深，但这些年来，挣的灵资大都填进了宗门内，连王栖云修行的资粮也未额外供给，称得
