paywall=False
第4章 命本 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第4章 命本 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第4章 命本 鬼市处于地下，地气厚重，凉意袭人。 许玄正默默考量着柳秋辞的话语有几分真，几分假。 漓水北边就是莲花寺，与青巍七山对峙，当年是伏血魔门做了屏障，为大景原诸家挡住了僧众，不然这魔门也不能久居此地。 大赤观出了冲阳子，剑斩魔头，便由许玄师父和莲花寺斗起法来。 按理说，原上的争斗一般不会涉及青巍的门派，就是哪家吞并了七山又如何，青巍的灵脉不如原上，占了难道只为和那些秃驴斗法？ 朱家家主纵然是有一统大景原的心思，照理说也不会动青巍这些门派，只会加以挟制。 莲花寺底蕴深厚，只是当年两位法师陨落于妖灾，伤了根本，才没有直接攻占完现在的青巍。 那慈海老僧将登法师，这青巍只有许玄筑基才有一战之力，黑风谷主虽是练气巅峰，但却是八十岁登的练气六重，筑基无望。 朱家应当不会谋害许玄，不然就是为莲花寺做嫁衣，这点许玄倒是有些把握。 但大景原若真一统，他这大赤观恐怕就要终年居人而下，为一附庸，想来还是原上各家各派争斗不止，更合许玄心意。 当下他心思急转，脸上微微露出骇意，忙问道： “依照道友所言，朱家那位筑基可是准备撕破脸皮，直接出手，将各家筑基种子都打杀了？” 柳秋辞见许玄有些心慌，似乎松了口气，叹了口气，继续说道： “只是试探罢了，回春山已同我联系上了，我本就欲再前往青巍，见一见许道友，想不到今日能在此处遇见，也是缘分。” 这青衣公子眉眼间愁云不散，好似受惊的白雀，叫那吴家少家主的死讯吓到了，有些迟疑道： “吴家与陈家有些关系，如今吴家少家主死了，这原上又哪里有什么流匪。 “陈家未曾有动作，和那白青洞斗了许久，陈巍元悄无声息，朱家便有些蠢蠢欲动。” “一切还是要看陈家那位大寿上如何表态，只是我等式微，还是要先互通有无，暗中相助才是，待到你我筑基，也不至于为人鱼肉。” 许玄计较了得失，朱家势大，但大景原的各家各派也非泥捏的，只是当年一场妖灾，才给了朱家吞并的机会。 眼下虽然有陈巍元的威名保着大赤观，但又能撑到几时？ 若是朱家一统大景原，恐怕大赤观只能沦为其鹰犬，还是要早做打算，当下便应了柳秋辞。 两人又商议了些细枝末节的事情，大致定下个守望相助的章程，具体后续，还要在陈巍元大寿过后定下。 至于那枚【地母慈珠】，许玄还是未曾白拿，取了那【赤纹火石】抵换，但那【地母慈珠】估计也要四十中品灵石了，相当于柳秋辞让许玄占个便宜，以示交好。 沿着弯弯扭扭的坑道出了鬼市，天日煌煌，周边嘈杂之声似乎又将许玄拉回人世，刚才的阴谋诡计好似一场幻梦。 他也无别的余财去买什么了，这次花费一件筑基灵物，已经让他十分肉痛。 许玄一路目不斜视，摊上的诸多法器、符箓和灵药都不看一眼，生怕哪个不长眼的让他这位观主去赏脸瞧瞧。 出了青璃坊，一路驾风，回了天青峰。 刘霄闻正在居真殿前候着，腰间佩着那柄【火虎牙】，站在殿外，不停踱步，嘴里念叨着什么，见了许玄回来，急急上前行礼。 “有何事，可是修行上遇到关窍了？” 许玄有些心喜，这弟子虽然是少年心性，有些野气，但想不到今日能上门候着，来请教修行。 刘霄闻微微一怔，他来此本有别的事情，未想到师父先行发问，只好先将自家疑难之处一一道来，由着许玄解惑。 仅是说了些灵气运行，掐诀施法的关窍，便是两个时辰过去。 待到讲完，刘霄闻才忙向许玄行礼叩拜，直言道： “弟子想回白岗看看，见见亲人。” 许玄倒是没料到这件事，刘霄闻入山修行，已是三年未回家中了，不过刘升水由许玄拜托刘凡河细心照顾，还送了些延寿的丹药，想来境况不差。 “去之前先去祖师堂，陪我上柱香。” 许玄合了手中竹简，让刘霄闻取了三根金香来，两人沿着山间古道，一直向上，到了天青峰顶，入了祖师堂。 许玄点燃香火，行礼叩拜，刘霄闻此时也是一脸肃穆，不敢多言，跟着行礼。 堂内立着一道道牌位，好似先辈的目光洒下，让人心生敬畏，最前面的便是许玄师父，冲阳子。 “大赤观冲阳子，温扶风之位。” 牌位以栗木制成，底为四方，高约一尺二寸，上面的字迹笔锋犀利，剑气森然，正是许玄当年刻下的。 香气缥缈，让堂内光景越发显得幽深冷清，许玄有些出神，怔怔地看着那道乌黑的牌位。 上山时他多大来着，刚满十二？ 白岗村那时正下过一场瑞雪，家家户户都热闹的不行，有人在笑，欢庆新春，为魔门覆灭摆上宴席，期盼接下来的好日子。 有人在哭，许多不成人形的尸首从伏血山里送了回来，男人的，女
