paywall=False
第5章 来犯 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第5章 来犯 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第5章 来犯 长明山，药园。 园内布置的几道行云布雨的阵法已叫人冲开，几名胎息初期的弟子受了重伤，躺在黄泥里，血迹斑驳，气息微弱。 王习微驾着一朵红云，和面前那黑风谷练气五重的黑衣老者对峙着。 这老修长得慈眉善目，身躯佝偻，服上绣着百蝶百蝠，倚着一枣红的拐杖，若不是脚下旋起的道道黑风，让凡夫见了，恐怕只会以为是年画里的寿星下凡。 “谢苗，你这老匹夫，欺到我家山门上了，可是来讨打的？” 王习微虎目圆睁，腰间那红玉小锤随他心意轰鸣不止，上面天星闪烁，连成一线，指向了那黑风谷来的老修。 这老修神色不变，依旧是笑呵呵的，如寻常人家过节串门般随意问道： “王道友，我听闻贵门掌教闭关功成，特来道贺，你我两家同为青巍盛门上宗，何必大动干戈？” 王习微冷笑一声，双手环抱于胸前，脚下红云奔涌，化作天炉、风虎之形，这道人神色尽是轻蔑，讥讽道： “盛门上宗，你黑风谷也配，我大赤观是当年古蜀地传下的道脉，你黑风谷只是一群贼寇占山为王，也敢相提并论，当年伏血魔门入主青巍，独你家跪的最快。” 这谢苗脸上神色微变，只是叹道： “道友门户之见深重，那老朽只能讨教一二了。” 言未毕，便见黑风席卷，带着一股摄人的腥气，更有鬼哭之声响彻于山间。 王习微早有防备，身上法袍青光涟漪，化作锦鸡长鸣，破开对面那邪风，手中红玉小锤上地煞之火怦然绽开，似打铁花般狠狠敲在那谢苗身上，顿时漫天流焰四散，如细雨般降下。 谢苗不吭不响，那佝偻的身子硬接下王习微这一招，身上黑衣焚出破洞，露出内里烧的焦黑的肌肤。 他借着风势，已然扑到王习微身前，身上一道符箓祭出，血烟升起，化作一鬼，青皮四首，成喜怒哀乐之相，咿咿呀呀唱起经来，顿时王习微身上法光黯淡了一瞬。 仅一瞬，谢苗手中便黑气滚滚，如夹炭的铁钳般环住了王习微的脖颈。 ‘到底是个常年练器的，斗法实在是不行。’ 谢苗眼见这一击即将建功，心中暗喜，练气六重之前，法躯未得【命本】滋养，体魄不算坚韧，修为境界，也只是法力多寡之别。 这王习微身上法器众多，修的功法品阶又高于他黑风谷的，若真是硬桥硬马，排开阵势，做过一场，他谢苗必败无疑。 所以要一招就分出胜负，借修为之差，以轻伤换重伤。 最重要的是谷主赐给他的这道【四相闻经鬼符】，可止法光，息道火，让这大赤观的人一时不能借法器之利。 王习微大骇，他平日里和师弟比斗，大都是双方你来我往，何曾见过这如市井流氓似的打法，且那符箓诡异，止了他法袍护体之光，他斗法经验不足，眼见便要吃个大亏。 天边忽地传来闷雷似的轰响，一道极细极微的银线自云端浮现，然后便是接连的破空之声，犹如霹雳炸响，那四相鬼顷刻就化为齑粉，谢苗只觉发丝倒竖，好似有道天铡将落，只好急急退了，不敢再攻。 【丹霆】周身雷光隐现，剑气化云，这法剑如蛟龙般隐于其中，难辨其形，谢苗自胸膛到丹田浮现出一道细细的血线，这老修大惊，忙架风而退，长呼一声： “许观主，好厉害的剑。” 许玄身形缓缓自云端降下，【丹霆】雀跃，化作一道银线，重回到他气海之内。 他不曾多追，黑风谷主谢黍是练气九重的修为，若是埋伏，非他能敌。 “师兄，可还好？”许玄上前，扶起王习微，忙取出些疗伤的丹药让他服下。 这汉子有些羞惭之色，起身来叹气道： “想不到这谢苗手段这般阴狠，我却是阴沟里翻船，本以为是个手拿把掐的事。” 许玄在一旁宽慰道： “师兄炼了一辈子的法器，师父在时，哪家敢上来挑衅，更何况——” 许玄不多言，哪家门派会让练器的长老出来斗法？ 若不是门中实在无人可用，怎会冒这等风险，须知王习微年年都为门中增了不知多少收成，许玄此刻宁愿伤的是自己。 温思安正在下面率领弟子将伤者运走，罗裙上沾染了些泥污，谢苗来犯，是她先出去抵挡，遭伤最重。 王师兄恰好来寻她，才亲自上阵，让温思安来寻许玄。 ‘门中无人。’ 许玄只觉心力憔悴，他本想趁着祝寿前几日，再闭关稳固下修为，到时回来便去修那【命本】，借助丹药冲上练气六重，现在只能作罢了。 王习微在一旁已恢复的差不多了，跟许玄一同坐在田间，两人没什么架子，像是在看地里收成的老农，坐到黄昏。 霞光浮现在天边，如黄铜遭煅烧，呈现赤金、紫灰和青烟之色，那红日西颓，周边千山在夕阳映照下好似千佛的金身，只是太阳一落，又收起法相，化作些狰狞的魔怪，让人心惊。 另一处，谢苗已逃回东密山，驾风落在一处阴森幽暗的谷地里。 谷中
