paywall=False
第6章 返乡 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第6章 返乡 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第6章 返乡 刘霄闻已有三年未归乡了。 仙路坎坷，师父说要静心断念，心若平湖，不起风波，才是真羽客。 师父是掌门，不是在闭关修炼，就是和人斗法，他见的少些。 王师伯有些古板，每次见刘霄闻就要考校修为，他有些害怕。 温师姑真的就像话本里的仙子那样哩，每次见他都塞些丹药，好似给小孩糖吃一样。 若问他谁最亲，刘霄闻摸了摸腰间那柄【火虎牙】，想起一道在那铜炉旁边忙活的身影来。 栖云师兄总是笑着，只是不知为何见了王师叔就冷脸了，那不是他爹吗？ 刘霄闻自小没了爹娘，不知道这其中的弯弯绕绕，只是想起了刘升水，他就算挨了爷爷打，每次还是乐呵的。 白岗就位于洛青到长明之间的道上，路途并不算远，以刘霄闻胎息中期的脚力，用不了多时就到了。 正值中午，村头一如往常，青石大碑立着。 小时候他就被刘升水带过来，一个个认上面的字，他懈怠的很，只想着玩，胡念一气，挨了不少打。 道路泥泞，茅屋低矮，荒草蔓生。 刘霄闻之前并不觉得白岗如何，只是在见了洛青那仙家宝殿，金楼玉阁，再次回村之后，才猛地生出一股有些酸楚的情绪来，他也说不上来到底是什么。 黄犬在村口晃悠，几个小孩正在逗乐，这些村里的孩子大都着粗布麻衣，流着两行清鼻涕，不停吸溜，猛然见了村外立着个少年道士，一个个都呼喊了起来。 “神仙来啦，神仙来啦。” 刘霄闻这三年来变化许多，神气完足，得了山中灵药滋养，身形已经如村中十五六岁的少年般高大，身上大赤观的玄黑道袍更是不凡，火云流动，如同有灵，更衬的他恍若神仙中人。 村人被惊动了，围了过来，连连下拜，只当是神仙又来择徒，忙不迭去找自家孩儿。 刘霄闻被围了个水泄不通，努力在人群之间找自己的熟人，却怎么也找不到。 “一个个都挤着干嘛，让人家仙长厌恶了，你们就别想着送自家孩子上山修道了。” 一道喝声止住了熙攘的人群，一锦袍员外分开人群，略有不满的走来。 ‘一个个泥腿子，仙人来了，也不知会我一声，择徒也是我家先来才是。’ 刘凡河大摇大摆上前，腰身挺的笔直，显出他那富态的大肚来。 许玄让他照顾刘升水一家，赏了他几颗培元固本的丹药，他近来又纳了一房妾室，正是春风得意，红烛帐暖，好不快意。 刘凡河上前，本以为是许玄驾临，却不想是个少年道士，面容生疏，身上穿的却是大赤观的道袍。 “敢问这位小道爷来我白岗何事？如今可没到收租的时候。” 刘凡河试探问了一句，却未想到对面那小道展颜一笑，朗声道： “刘大伯，怎地不认识霄闻了。” 刘凡河的眼中忽地流露出明快的光彩，眼前这小道的身影逐渐和刘升水孙儿重合起来，他微微一愣，试探着说道： “霄闻，你回来了？” 刘霄闻点头，很快周边的刘家人爆出一阵欢呼之声，他被簇拥着迎回村内，刘凡河让众人散去，只同他一道回家。 门前没有多大变化，青石地砖，泥屋木梁，旁边牛圈之内黄牛安眠，一名老人坐在板凳上，剁着干草。 “霄闻你别见怪，我让你爷爷搬到我家，他不肯，给他钱粮，他也不要，找人来伺候，他要亲自干活，我劝不动——” 刘凡河在他耳边诉说着自己的苦衷，但这声音很快就叫刘霄闻抛到耳外，他怔怔地看着眼前那个老人，嘴唇嗫嚅了几下，却说不出什么来。 刘升水终于注意到了屋前来了客人，是刘凡河，这后生又送东西来了？旁边那道士是谁，怎找上门来了？ 老人努力睁开他有些昏黄的眼来，而后好像看清了什么，颤颤巍巍直起身子，柴刀掉在石板上，发出清脆的响声。 “闻儿？” 这声音苍老至极，让刘霄闻有些不敢去听，他忙快步上前，扶住刘升水，低声应道： “爷，咱回来了。” 老人忽地笑了，这笑声苍凉而欣慰，好似铁砂般挫在了刘霄闻心头。 “回来好啊，爷给你做饭去。” 刘升水去灶台忙活了，另一边刘凡河领人将些钱粮放下，也是先行告退。 进了屋内，刘霄闻先是为父母上了株香，这香火缥缈，让他想起了祖师堂的香火，他似乎隐隐约约能明白师父当时在想些什么了。 到了里屋，刘霄闻住的位置一如往常，被褥铺的平展，没沾灰尘。 他将自己身上的道袍脱下，换了家中的粗布麻衣，当年师父为他换上这道袍时，他满心欢喜，将那身布衣弃置一旁，如今再穿上同样的衣袍，他反倒觉得浑身轻松，说不出来的快意。 “爷，咱来帮你烧火。” 刘霄闻快活地奔去劈柴，好似从未去过什么洛青，只是场梦罢了。 少时，爷孙二人用过饭，到了田垄之间，聊起了庄稼，不时便到了下午。 刘霄闻坐在黄泥地上，闻着土气，看向极远处的山野，
