paywall=False
第3章 青璃坊 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第3章 青璃坊 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第3章 青璃坊 许玄到达青璃坊时正值正午，人流如织，五步一楼，十步一阁，路旁桃李争妍，游人仕女络绎不绝。 青璃坊位于大景原中央，由大景原诸家联手开设，坊内严禁争斗，自有规矩。 若是闹事，坊内可是有练气后期的修士坐镇，何人敢乱来？ 许玄此行依旧穿着那古朴的黑袍，里面罩着一件练气中品的法衣，名为【睡槐荫】，是木德一道的法器，能化厄度业，不沾血秽，时刻清净法体，修补伤势，只是抵御刀兵、火炎之能差了些。 至于那筑基法剑【恒光】过于贵重，自然是留在观中，他此番带着的是一练气中品的法剑【丹霆】，是观中之物，在他练气之时由师父赐下。 大赤观虽然曾经有冲阳子这位筑基剑仙坐镇，在赤云有些威名，但先辈离世，已有近九年时光了，门内衰落的厉害，又对上了莲花寺，虽然有人认出了许玄，但少有上来问候的。 沿道而行，只见金台玉楼，叫卖之声不绝于耳，不少凡人也在此做些生意，倒是不惧这些修士，多半是世家的旁系子弟或奴仆。 茶肆酒楼，青帘高挑，炭火满炉。 许玄轻车熟路的来到一间小店前，匾额上写着【多宝铺子】四个大字，看上去有些年头，上面的金漆已经掉光，露出黢黑的底来。 店里没有别的客人，地方不大，却摆满了些零零碎碎的东西，大都是些不入品的物件，练气修士是看不上的。 “王鸦，王鸦，来客了，还不出来。” 许玄进店，见里面无人，喊了几声，这才自那一堆零碎底下钻出来个身形矮小的老汉，穿着一身极其滑稽的乌衣，须发皆白，两眼滴溜溜的往许玄身上一扫，笑着凑上前来。 “原来是大赤观的掌门，来我这小店作甚，我这里可尽是些破烂，怕是不入贵门的法眼。” 王鸦姿态放的很低，虽然这大赤观近年来落魄的很，但好歹曾经是筑基坐镇的道统，这许玄斗法十分厉害，剑气摄人，和那莲花寺的慈海老僧做过一场，胜了半筹，有些威名。 对王鸦这等在生意场上摸爬打滚多年的，骨气尊严早就没了，当下自然是满脸谄媚，只盼着许玄好歹有些灵石宝物。 “可有筑基级别的灵物，最好是戊土一道的，品相要好些，拿的出手。” 陈家修行土德一道，家传的功法多是些借山根地脉修行的，送上戊土一道的宝物，自然是十分合适。 大赤观和陈家来往，交情赠礼，不是筑基资粮，也多是练气顶尖的灵物，如今许玄正想借着祝寿，再续一续交情，也好让那莲花寺有些忌惮，为自己筑基拖些时间。 “许道友说笑了，我这店里尽是些破烂，练气的资粮都无，哪里去寻筑基的灵物。” 王鸦依旧姿态放的很低，言辞里有些推却之意。 许玄见状，不多言，只是轻轻散发气机，练气五重的修为展露出来，轻笑道： “道友可能没有，但一定有消息，这整个青璃坊地下见不得人的买卖，大都经过道友之手，怎会连筑基灵物都不见呢？” 王鸦的身形微微一滞，整个人的气场忽地一变，之前是笼中雀，叽喳讨巧，现为林间鸦，阴鹜深沉，不再是之前那个窝囊的小老头，气息也随之高涨，竟然也是练气修为，已是三重。 “道友倒是消息灵通，且过来吧。” 王鸦不欲多言，领着许玄前往一处小院，开了阵法，显出一道幽深的坑道来。 “道友请。”王鸦先行一步，让许玄跟上。 许玄默默捏紧了手中的符箓，气海之中【丹霆】跃动，随时可以出手，才跟着入内。 沿着坑道前行不知多久，豁然开朗，灯火通明，前面是足有整个青璃坊大小的地穴，内里各处都是修士在走动，一个个身上都不是带伤就是沾血，显然都不是好惹的。 许玄只瞥了一眼，便见不少在外凶名赫赫的散修，多是些在刀尖舔血过活的，他不敢多看，怕起了冲突。 “许道友可知道我是做什么的？” 王鸦此刻已换了个人似的，如同积年的魔头，语气幽深。 “坊下另开一鬼市，这些散修或是杀人越货，掘人坟墓得来的东西，都在这一处交易，双方不亲自见面，只有我的人来作中介。” 王鸦领着许玄进入一处洞府，青砖白墙，燃着鲛人油的灯散着辉光，王鸦开阵，让许玄候着，不一时便取出一件木盒来。 “道友请看，这可是戊土一道的灵物，来历勉强算得上清白。” 那木盒以青木雕就，上刻浮空符阵，显然里面的物件极重，让王鸦托着都有些吃力。 许玄稳稳拿住，倒是让王鸦高看一眼。 打开木盒，地气喷涌，成一片黄蒙之色，里面放着一块似木非木，似石非石的珠子，端的奇异。 “戊土一道的【地母慈珠】，是北边天水郡传来的，那边有家道统亡了，有人携宝逃来，叫人杀了，才流落至此。” 【地母慈珠】，许玄也听闻过这灵物，能温养法躯，配上功法，祭炼得当，可使体若太岳，
