paywall=False
第19章 入命 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第19章 入命 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第19章 入命 大景原，陈家。 周边异动并未让封山的陈家有何特别的反应。 族中子弟大多面带惊惶之色，老祖下令封山本就让这些人有些不满。 如今原上异象显现，真人巡视，更有不少子弟闹着要面谏陈巍元。 陈巍元对外声称要闭关修行，待在家中一处密藏的洞府内，除了陈希月，不见任何人，让族中闹事者吃了个闭门羹。 洞府内景并不华贵，反倒显得有些清寒，陈巍元同陈希月对弈着。过了少时，这老人投子认负，轻叹一声道： “希月收官的手筋越发强了，我老了，实在是下不过你了。” 陈希月闻言勉强笑了笑，原本明艳的脸上如今笼着一层晦暗之气： “大人，提峰山的蓐肃真人来此，炼妖塔近来又是这一门看顾，莫不是走失了什么？” 陈巍元已将棋子收好，浑不在意地说道： “就是些妖物逃出来又如何？赤云这地方，早晚要亡，各方倾轧，不缺只妖来。” “这些事就让看着我等的大人物去操心，还轮不到我们去谋划些什么，来，希月，刚那盘不算，重新来下。” 陈希月并未因为这话语显得宽心多少，愁眉不展，继续说道： “如今原上各家嫡系，大都准备突破炼气六重，求取【命本】。” “段家那位，服了血气，已经功成。各家传承都在，气数还余些，想来求【性根】这一步并无多少阻碍，过上些年岁，原上便又是一拨筑基。” 陈巍元似有所思，只是问道： “青巍的许玄，如今可突破了六重？” 陈希月稍稍有些为难之色，只是说道： “洛青雷云涌现，他修的是雷法，看来是成了，大赤观道统可追溯至中古，道缘深厚，求取【性根】对他也是易事。” 陈巍元却是意不在此，神情有些失望，只是叹道： “想来他还是借了血气，才这般快。” “当年妖灾，他门中抵抗最甚，长辈都去了，也是无可奈何。” 陈希月帮着许玄争辩道，另一旁的陈巍元则离了棋盘，向着洞府外走去，不喜不悲的说道： “无可奈何？人人都有借口，都有理由，这事开了个头，就止不下来。” “希月，如今原上境遇，何尝不是别人无可奈何之为，只是代价是我们，你今后离了家，好好想想这些事。” 陈希月离了棋台，跪伏而下，声音悲恸道： “大人真的要让希月弃了家族，拜入他门？” 陈巍元神色不变，起了身，走出洞府，看着山下的族人，低声道： “幽州的青华宗我通过气，允了收你为徒之事。你去了，就自此同家中断绝关系，不可再以大景陈氏，蜀国帝裔自居！” “祖父!” 陈希月哭泣出声，哀恸而压抑。陈巍元却不曾看她，声音飘忽，带着些颓意道： “不让你修家中传的【戊土】一道，让你修【甲木】，正应了甲制戊，木克土之意。” “一点点削减气数，衰弱血统，改修相冲的功法，就是为了把你摘出去，好歹留个念想。” “我，还有家中其他所有人，都要在这原上困守着，就是死了，烧成灰，也要洒到这片地里。” 这老人看向天边，以一种梦呓般的语调继续说道： “我上不能光复故国，还于旧都，下不能保住血亲，延续香火，我这一生，未做成任何事。” “希月，等这边事了，你若是有机会，就带着我的牌位，去古蜀地转一圈。” “看看列祖列宗曾建功立业的地方，只是莫到那漆山帝陵去，让九泉下的祖宗见了我这个孽障，要责我，骂我。” 身后的陈希月只是哭泣，这声音哀婉至极，向着那深厚，幽寂的地下传去。 ----------------- 许玄正在看他体内生出的这朵血花，其形如曼陀罗华，红的惨烈。 这血花就扎根在他气海内，位于【玄祈雷木】之下，本来在吸着那雷泽之中的灵液，叫那古碑清光一震，如今收敛了异象。 这东西并无什么妖气魔性，但许玄本能觉得之前的异象正是此物引起的。 让提锋山的真人都亲自来搜查，想必是什么凶恶之物。 许玄也算看过不少话本小说，对什么老魔一道残魂附身到人身上，相互妥协，传些功法给身负血仇的主角这一套十分熟悉，都是些陈词滥调的事了。 但那金甲神人的威势给许玄留下了不小的阴影，他身上的异样已经足够多了，随便哪一条都能让他和整个门派落得个灰飞烟灭的下场。 他脑海里关于前世的记忆，体内那白玉古碑，能提高资质和显化禀赋的篆文，还有这妖异的红花。 他只觉自己已经走到了悬崖边上，王习微、温思安等人的性命就系在他身上，稍有不慎，就是一同摔个粉身碎骨的下场。 幸好体内那古碑能暂时治住这血花，才让许玄悬着的心微微放了下来。 如今门中已有四位炼气修士，还有他这位求了【命本】的坐镇，即使在原上，说话也有几分分量。 黑风谷虽然并未来犯，但谢黍登上炼气九重
