paywall=False
第20章 回春来人 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第20章 回春来人 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第20章 回春来人 回春山很是信守承诺，不过几日便遣了人过来，帮许玄打理长明。 如今许玄体内那血花不显异兆，他正在全心参悟如何让剑气入【命本】，但所获甚少。 上次他为那妙玉竹除病害，让剑气入叶脉，细心操控，竟是感到神识相比以往更加凝炼些，剑气操纵也更为随心。 他自觉是个锻炼神识的法子，只是颇耗费心神。 思虑片刻，还是等刘霄闻炼气，就让这小子过来狠狠苦练。 回春山派了位女修过来，名为施缘雨，是施明松的亲女，也是真传。 这位如今是炼气二重的修为，年纪要长许玄许多，但驻颜有术，看起来和温思安一般年轻，长得大气，行事雷厉风行，一来便直奔灵田，查看起了地脉。 许玄在一旁，看着温思安和人家商讨灵药之事，他本来还想煮个茶，客套一番，现在倒不知道去干甚了。 过了少时，施缘雨过来，行礼问候，便说其了灵田之事： “许观主，长明的灵田打理的颇为不错，只是土性不好，如那明元花，偏喜燥土，而清元芍药则独需湿地。” “如今厚实地气是一方面，最重要的还是要按照物性，各安其地，分门养育，如此灵田年产，可增不少。” 许玄同温思安未曾想过这些，门中对这些灵植的记载几乎全无，他们也是一点点试着种下，如今自是十分信服。 这边事了，温思安便领着两人，前去她那小院歇息，分田的事则让高峡先去准备了。 院内，小亭间。 温思安已为二人奉上灵茶，这次取得是山中库存不多的【白雾芽】，只有待客时候才取出。 许玄品了一口，香气馥郁，苦后回甘，气海都活跃了几分，比上次温思安给上的那清汤寡水强多了。 念及此，许玄直直看向温思安，眉毛微挑，意思很明显。 ‘好茶不给我上，我来你这就不是客了？’ 温思安老神在在，美目反倒盯了回来，让许玄不敢再有异议。 施缘雨看不出两人之间的门道，品了灵茶，赞道： “大赤这【白雾芽】真是上品，上次喝到这般好茶，还是柳家的【青玉叶】。” ‘柳家？’ 许玄这才想起，回春山和柳家世代，隐有结盟的迹象，当下便旁敲侧击，似是不经意地问道： “我和那柳家家主柳秋辞，算是好友，回春也和柳家交好，三家之谊，真是幸事。” 施缘雨得了这消息，有些讶异，放下那白玉杯，说道： “我门同柳家交好，是修行道途上的缘由，柳秋辞是个性子凉薄的人，许观主与他是好友，这我可未曾想到。” 施缘雨言语之间对柳秋辞颇为熟悉，并不忌讳什么。 许玄意动，问道： “道途，施道友可否解惑，我上次见他，他还在寻木德灵物，不知修的是哪一木？” “柳家修的，正是【忌木】，同我家修的【乙木】有些渊源。两家功法上有互补互助的地方，我少时还去过柳家修行，和柳秋辞一同学道。” 【忌木】，许玄体内这【玄祈雷木】本也是这一木，只是如今沾染了雷性，向着雷道灵物转化了。 【忌木】是木精，那位提锋山真人修的【藏金】是金精，若是比照，柳秋辞修成筑基是什么场景，满地草木生灵乱动？ 这形象和他那翩翩公子的姿态有些差异，让许玄思之发笑。 施缘雨在一旁继续解惑，轻声道： “如今天下只有三木显世，【甲木】参天，【乙木】伏地，【忌木】为精，最为尊贵的【元木】隐世，最后一木我也不知了。” “为何【元木】独尊？” “这道统听闻是直承四象的【少阳】，古时出过不少大神通者，其玄妙非我等可揣测，只是如今不显罢了。” 许玄闻之有些意动，上古之时，仙道昌盛，非如今可比，大神通者显世，行走天下，筑基都算不上初窥道门。 一旁的温思安又为两人添上灵茶，这次给许玄斟满了。 施缘雨道了声谢，看向许玄。 对方如今是炼气六重的修为，直追他师父，她便继续说道： “许观主修的功法虽然品级不高，但【震雷】在古时也显赫过。” 见涉及自家道途，许玄正色，请教施缘雨说个详细。 他观中道藏在妖灾中毁了大半，倒是回春山未遭大劫，知道的多些。 “我知晓的也不多，只是听我父说过。【震雷】又名【洊雷】，出于阴阳相薄之机，和【太阳】、【太阴】都有联系，当真是贵不可言，不过如今也没落了。” 许玄听了，虽然心中起了些波澜，但很快也就压下去了。 【震雷】这一道不管曾经多显赫，和他这三品的功法有什么干系？三品只能修到筑基，便就到头了。 门中那四品的《天火恒光经》，虽然也只到筑基境界，但却是实实在在可以续上紫府，不是他这三品功法可比的。 如果真论门中谁能走得远些，恐怕只有刘霄闻有几分希望了。 几人便不谈这些玄妙了，只是品茶，聊起了灵田之事。 许玄想再种些品阶
