paywall=False
第1章 择徒 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第1章 择徒 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第1章 择徒 大离，赤云郡，长明山下白岗村。 秋气肃杀，驰道荒颓，自村头望去，斜阳昏暗，一匹瘦马缓缓走来。 许玄端坐在马上，身着黑色道袍，看起来不过三十，眉眼却有些老气，腰间挂着一青皮葫芦，绘有道道紫电，装满烈酒，不停晃荡。 马前引路的是一老翁，名叫刘升水，肤色黑红，像个干瘪的红苕，此刻有些拘束，耷拉着背。 “升水叔，到了吗？” 许玄看向远山，这地方已有数十年没有回来了，当时他还是个孤儿，得师父看中，入山修行，拜入大赤观中。 如今师父身陨，门派中人如鸟兽散，连收租和招徒这些事都要他亲自来。 愁啊，希望这次能多找到几个好苗子，念及此处，许玄又猛灌一口烈酒，摇了摇葫芦。 多乎？不多也。 “前面就是，前面就是，许仙长你上山修仙，这么多年连路也记不得哩。” 那老翁的话语带着十足的恭敬，斟酌一番，还是不敢直呼许玄的名字，只偷偷用余光瞥向马上那个好似酒鬼的后生。 ‘这小子虽说自小是个泥捏的性子，但修了仙，谁知道喜怒？当年他走，我还赠了他些钱粮哩，这次回来说不定能跟着沾点光。’ 念及此处，刘升水的脚步轻快了许多，似乎等不及向家中报喜。 许玄座下老马极瘦，看起来饿了有段时间，毛色青灰，走的慢，过了许久才进村。 水绕陂田，犬吠鸣鸡，泥屋石道，村前空地已经围满了乡民，带着自家孩子，等候许玄过来称量根骨。 十年寒窗，金榜题名如幻梦，一朝为仙，餐霞服气断红尘。 若是有灵根在身，叫仙人看上了，那就是一步登天，从此再非凡俗，更不用提家人亲戚，也是鸡犬升天，故而每个人脸上都是遮掩不住的激动与忐忑。 “许玄仙长，许玄仙长，快请坐，升水叔你咋这么慢？” 从人群中走出来一名锦袍富家翁，已是而立之年，有些疲态，戴着金玉扳指，正是白岗村的大户兼村长，刘凡河。 刘升水应了声好，然后急急忙忙进村去寻他孙儿了，生怕晚了别人一步。 人群前早已摆好两张黄梨花木的太师椅，面前摆放一张乌木桌，上面已备好茶水和这次白岗村要交的灵谷。 许玄不慌不忙地下马，同刘凡河道了声好，两人一起入座。 ‘当年这小子还是个泥腿子，和我一般大，连爹娘都没，只能到我家帮工过活，如今再瞧瞧，真是神仙中人，当真快意。’ 念及此处，刘凡河隐晦的扶了扶腰，年纪大了，家里新纳的小妾都应付不过来，不知道许玄那门派里有没有什么龙虎相济的宝药，不过这事实在不好开口，不行他就偷偷去找郎中问问。 “莫急，都排成一线，带自家八岁以上的孩子过来，若是有灵根，我自然不会错过。” 许玄发话，熙熙攘攘的村民当即排成一队，不敢再争抢。 如今大离的皇帝基本不管事了，是个空架子，各地都是由仙家来治，可没什么王法可讲。 若是惹恼了这些仙人，啧啧，下场应该跟冲撞了官府一样，甚至更惨，魂魄都要被拿去点天灯。 之前管辖白岗村的是伏血山，这魔门更是要年年献祭童男童女，还是大赤观那位老神仙出手，一剑斩了魔首，如今日子才好过不少。 许玄倒是没什么架子，这里的乡民中老一辈的人，他基本都认识。 白岗村民风淳朴，村规民约就刻在村前青石大碑上，他小时虽然是个孤儿，但按照风俗，每家都会轮流接济他，直到他能自立。 虽然也遭过白眼，不过许玄已经很感激了，没饿死就算好的了。 他刚穿越过来，就在一间茅棚里，不过八岁，天寒地冻的，差点就死了，躲到刘升水家的牛圈里，和小牛挤在一起，后来叫喂牛的刘升水发现，带回家去喂了热汤才捡回一条命。 直到十二岁那年，大赤观冲阳子剑诛魔门，许玄被收为徒弟，至今已有二十载。 六年前一场妖灾席卷赤云郡，他师父为诛妖身陨，许玄成了大赤观的门主，却不过练气四重修为，门派中的领地丢了不少，只剩下三山之地。 白岗村将近千人，就在大赤观山门不远，还是许玄故地，他自然上心些，只是脸上依旧不苟言笑，如铁塑一般。 村内许氏甚至将他的姓名写在了族谱第一页，和那不知从哪里攀上关系的开国大将军并列。 但若是他亲近些，难保有些不长眼的顺杆子往上爬，借着他的名号欺压乡里，那就麻烦了。 暗中他自会出力照顾。去年大旱，就是他遣弟子过来行云布雨，村民还以为是龙王显灵。 一个个稚童被拉上前来。 爹娘大都是些庄稼人，粗布麻衣，皮肤黝黑。本来正值秋收，都忙着收成，如今一个个都放下农活，来为自家孩子谋个前程。 许玄祭出一面铜镜，上绘玄鸟之纹。正是他宗门传下的【玄从照骨镜】，没甚大用，不过胎息品质的小玩意，只是能直接透视灵台，勘验灵根罢了。 “没
