===== 807521660 =====
`n　　大离，赤云郡，长明山下白岗村。`n　　秋气肃杀，驰道荒颓，自村头望去，斜阳昏暗，一匹瘦马缓缓走来。`n　　许玄端坐在马上，身着黑色道袍，看起来不过三十，眉眼却有些老气，腰间挂着一青皮葫芦，绘有道道紫电，装满烈酒，不停晃荡。`n　　马前引路的是一老翁，名叫刘升水，肤色黑红，像个干瘪的红苕，此刻有些拘束，耷拉着背。`n　　“升水叔，到了吗？”`n　　许玄看向远山，这地方已有数十年没有回来了，当时他还是个孤儿，得师父看中，入山修行，拜入大赤观中。`n　　如今师父身陨，门派中人如鸟兽散，连收租和招徒这些事都要他亲自来。`n　　愁啊，希望这次能多找到几个好苗子，念及此处，许玄又猛灌一口烈酒，摇了摇葫芦。`n　　多乎？不多也。`n　　“前面就是，前面就是，许仙长你上山修仙，这么多年连路也记不得哩。”`n　　那老翁的话语带着十足的恭敬，斟酌一番，还是不敢直呼许玄的名字，只偷偷用余光瞥向马上那个好似酒鬼的后生。`n　　‘这小子虽说自小是个泥捏的性子，但修了仙，谁知道喜怒？当年他走，我还赠了他些钱粮哩，这次回来说不定能跟着沾点光。’`n　　念及此处，刘升水的脚步轻快了许多，似乎等不及向家中报喜。`n　　许玄座下老马极瘦，看起来饿了有段时间，毛色青灰，走的慢，过了许久才进村。`n　　水绕陂田，犬吠鸣鸡，泥屋石道，村前空地已经围满了乡民，带着自家孩子，等候许玄过来称量根骨。`n　　十年寒窗，金榜题名如幻梦，一朝为仙，餐霞服气断红尘。`n　　若是有灵根在身，叫仙人看上了，那就是一步登天，从此再非凡俗，更不用提家人亲戚，也是鸡犬升天，故而每个人脸上都是遮掩不住的激动与忐忑。`n　　“许玄仙长，许玄仙长，快请坐，升水叔你咋这么慢？”`n　　从人群中走出来一名锦袍富家翁，已是而立之年，有些疲态，戴着金玉扳指，正是白岗村的大户兼村长，刘凡河。`n　　刘升水应了声好，然后急急忙忙进村去寻他孙儿了，生怕晚了别人一步。`n　　人群前早已摆好两张黄梨花木的太师椅，面前摆放一张乌木桌，上面已备好茶水和这次白岗村要交的灵谷。`n　　许玄不慌不忙地下马，同刘凡河道了声好，两人一起入座。`n　　‘当年这小子还是个泥腿子，和我一般大，连爹娘都没，只能到我家帮工过活，如今再瞧瞧，真是神仙中人，当真快意。’`n　　念及此处，刘凡河隐晦的扶了扶腰，年纪大了，家里新纳的小妾都应付不过来，不知道许玄那门派里有没有什么龙虎相济的宝药，不过这事实在不好开口，不行他就偷偷去找郎中问问。`n　　“莫急，都排成一线，带自家八岁以上的孩子过来，若是有灵根，我自然不会错过。”`n　　许玄发话，熙熙攘攘的村民当即排成一队，不敢再争抢。`n　　如今大离的皇帝基本不管事了，是个空架子，各地都是由仙家来治，可没什么王法可讲。`n　　若是惹恼了这些仙人，啧啧，下场应该跟冲撞了官府一样，甚至更惨，魂魄都要被拿去点天灯。`n　　之前管辖白岗村的是伏血山，这魔门更是要年年献祭童男童女，还是大赤观那位老神仙出手，一剑斩了魔首，如今日子才好过不少。`n　　许玄倒是没什么架子，这里的乡民中老一辈的人，他基本都认识。`n　　白岗村民风淳朴，村规民约就刻在村前青石大碑上，他小时虽然是个孤儿，但按照风俗，每家都会轮流接济他，直到他能自立。`n　　虽然也遭过白眼，不过许玄已经很感激了，没饿死就算好的了。`n　　他刚穿越过来，就在一间茅棚里，不过八岁，天寒地冻的，差点就死了，躲到刘升水家的牛圈里，和小牛挤在一起，后来叫喂牛的刘升水发现，带回家去喂了热汤才捡回一条命。`n　　直到十二岁那年，大赤观冲阳子剑诛魔门，许玄被收为徒弟，至今已有二十载。`n　　六年前一场妖灾席卷赤云郡，他师父为诛妖身陨，许玄成了大赤观的门主，却不过练气四重修为，门派中的领地丢了不少，只剩下三山之地。`n　　白岗村将近千人，就在大赤观山门不远，还是许玄故地，他自然上心些，只是脸上依旧不苟言笑，如铁塑一般。`n　　村内许氏甚至将他的姓名写在了族谱第一页，和那不知从哪里攀上关系的开国大将军并列。`n　　但若是他亲近些，难保有些不长眼的顺杆子往上爬，借着他的名号欺压乡里，那就麻烦了。`n　　暗中他自会出力照顾。去年大旱，就是他遣弟子过来行云布雨，村民还以为是龙王显灵。`n　　一个个稚童被拉上前来。`n　　爹娘大都是些庄稼人，粗布麻衣，皮肤黝黑。本来正值秋收，都忙着收
===== 807534869 =====
`n　　三年过去，正值孟春。`n　　大赤观就位于洛青山上，往北是漓水，江水清澈，中多鱼虾龟蟹，虎蛟勾蛇之属，更有些成了气候的妖物，只是此刻俱都沉寂了，好似有走水的蛟龙经过，一个个再也不敢兴波弄浪。`n　　漓水分了赤云郡南北，洛青正是位于江水南岸的青巍七山，大赤观本占了灵气最盛的四座山头，周边还有些小门小派，大都是些不入流的练气门派，有筑基坐镇的都往南边灵脉遍布的大景原去了。`n　　当年冲阳子在时，也想过去大景原寻一灵地，只是还未功成，一场妖灾，便落得个身死道消的下场，如今大赤观下的大盘山也叫江北的莲花寺占去了。`n　　丽日高悬，金光如织，透过天青峰的居真殿前面的青松照下。`n　　许玄正在殿内打坐调息，周身剑气弥散，雷光隐现，一口浊气喷出，脚下青砖立即化为齑粉。`n　　‘修为已至练气五重了，越是往后，越是难修，师父当年也是一尺长的灵根，筑基之时已经是六十岁了，我又要等到何时？’`n　　许玄修行的是三品的《震耀问灵法》，亲近雷霆，法力激荡如天雷轰鸣，若是筑基，可在体内结出一方雷池，有收纳雷光为己用之能，是三品功法里十分霸道的了`n　　“恭贺师弟，修为又有精进了。”`n　　居真殿外立着一虬髯大汉，着青色道袍，眉目粗犷，眼如虎目，腰悬一红玉小锤，上刻天星十二，神色倒有些像山上的绿林好汉。`n　　正是许玄的师兄，王习微，已近八十岁，困在练气四重多年，如今不怎么闭关修炼，主管观内炼器之事，见了许玄闭关完毕，这才前来问候。`n　　“习微师兄说笑了，如今修到五重，想要登上六重，恐怕还要下许多苦工，这筑基又不知要何时？”`n　　许玄叹气，筑基实在是难，他虽有八字古篆相助，但修行速度比起那些有灵丹宝药供养，灵山福地修行的大派弟子，还是差的远了。`n　　“能者多劳，许玄师弟天赋和师父相近，日后门内诸事，还是在你。”`n　　王习微朗声笑道，这个师弟自小就由他照看，天赋心性都是上乘，又是观内现在唯一有望筑基的，大赤观的将来，还是要看许玄能否顺利筑基。`n　　两人一同走出居真殿，离了天青，前往王习微执掌的荡云一峰。`n　　练气已有驾风之能，两人却只是循着山路悠然而下，许玄闭关已有三年，周边形势恐怕又有变化，正要问问王习微，却见对方先开口了。`n　　“莲花寺自从三年前占了大盘山，就没什么动静了，听说那慈海主持，如今是声闻中期修为，等同炼气五重，也正在全心冲击缘觉之境，不知要多少年岁。”`n　　王习微语气不忿，这莲花寺的僧众上门挑衅多次，两家势同水火，他自然没什么好脾气。`n　　许玄与慈海老僧交过手，对方佛法精深，他也只是靠着剑气勉强压对方一头，青巍的小门小派历来以实力最强的大赤观为首，只是如今许玄师父陨落，挡不住莲花寺的势头，周边的黑风谷、秋葫派和回春山都各存心思，重找靠山。`n　　不过这慈海想冲击缘觉，成就法师的位子，恐怕还是要耗上数十年苦功，倒是与许玄预计筑基的时日差不多。`n　　“南边的陈家可还好？”`n　　许玄关心的还是南边的陈家，其家主陈巍元是筑基后期的修为，实力强横，当年与冲阳子交好，在许玄师父离世后亲自来观中悼念，止住了周边各派趁机吞并的心思。`n　　尤其是莲花寺，本来长明山也要落到和尚手中，但对方得了消息，只占了大盘山就离去了。`n　　“陈家与白青洞的妖物打出真火来了，双方都要争一处灵泉，但陈老爷子一直未出手，难免有些风声，半月后马上就到他二百岁的大寿了，各家恐怕都有试探的心思。”`n　　王习微轻抚腰间那红玉小锤，似在思虑道：`n　　“若是这位状态不好，那莲花寺恐怕就真要打上门来了。”`n　　两人细细商议了，若是真到那个时候，恐怕只能将白石弃了，困守长明和洛青。`n　　青石古道铺的平整，两人步履生风，不多时便到了荡云峰。`n　　大赤观外门弟子本来有近百人，大都是自领地内的凡人中选来的，主要分去大赤观下的长明、白石、大盘三山镇守，负责维护灵脉，开矿采药。`n　　灵根有五寸及往上，就可拜入洛青作为真传修行。`n　　外门弟子在二十岁前达到胎息中期境界，气海无漏，灵气入体，也可来洛青山拜入一峰作为真传修行，只不过大多数人都在胎息初期困到老死。`n　　侥幸突破中期，也往往超出年纪，不是到了中年，就是垂垂老矣。`n　　冲阳子仙逝，大盘山叫莲花寺占了，外门弟子跑了大半，门中最后一位练气巅峰的长辈在去年斗法身死了，真传弟子算上许玄收下的刘霄闻，也只有四人，这大赤观
===== 807526436 =====
`n　　许玄到达青璃坊时正值正午，人流如织，五步一楼，十步一阁，路旁桃李争妍，游人仕女络绎不绝。`n　　青璃坊位于大景原中央，由大景原诸家联手开设，坊内严禁争斗，自有规矩。`n　　若是闹事，坊内可是有练气后期的修士坐镇，何人敢乱来？`n　　许玄此行依旧穿着那古朴的黑袍，里面罩着一件练气中品的法衣，名为【睡槐荫】，是木德一道的法器，能化厄度业，不沾血秽，时刻清净法体，修补伤势，只是抵御刀兵、火炎之能差了些。`n　　至于那筑基法剑【恒光】过于贵重，自然是留在观中，他此番带着的是一练气中品的法剑【丹霆】，是观中之物，在他练气之时由师父赐下。`n　　大赤观虽然曾经有冲阳子这位筑基剑仙坐镇，在赤云有些威名，但先辈离世，已有近九年时光了，门内衰落的厉害，又对上了莲花寺，虽然有人认出了许玄，但少有上来问候的。`n　　沿道而行，只见金台玉楼，叫卖之声不绝于耳，不少凡人也在此做些生意，倒是不惧这些修士，多半是世家的旁系子弟或奴仆。`n　　茶肆酒楼，青帘高挑，炭火满炉。`n　　许玄轻车熟路的来到一间小店前，匾额上写着【多宝铺子】四个大字，看上去有些年头，上面的金漆已经掉光，露出黢黑的底来。`n　　店里没有别的客人，地方不大，却摆满了些零零碎碎的东西，大都是些不入品的物件，练气修士是看不上的。`n　　“王鸦，王鸦，来客了，还不出来。”`n　　许玄进店，见里面无人，喊了几声，这才自那一堆零碎底下钻出来个身形矮小的老汉，穿着一身极其滑稽的乌衣，须发皆白，两眼滴溜溜的往许玄身上一扫，笑着凑上前来。`n　　“原来是大赤观的掌门，来我这小店作甚，我这里可尽是些破烂，怕是不入贵门的法眼。”`n　　王鸦姿态放的很低，虽然这大赤观近年来落魄的很，但好歹曾经是筑基坐镇的道统，这许玄斗法十分厉害，剑气摄人，和那莲花寺的慈海老僧做过一场，胜了半筹，有些威名。`n　　对王鸦这等在生意场上摸爬打滚多年的，骨气尊严早就没了，当下自然是满脸谄媚，只盼着许玄好歹有些灵石宝物。`n　　“可有筑基级别的灵物，最好是戊土一道的，品相要好些，拿的出手。”`n　　陈家修行土德一道，家传的功法多是些借山根地脉修行的，送上戊土一道的宝物，自然是十分合适。`n　　大赤观和陈家来往，交情赠礼，不是筑基资粮，也多是练气顶尖的灵物，如今许玄正想借着祝寿，再续一续交情，也好让那莲花寺有些忌惮，为自己筑基拖些时间。`n　　“许道友说笑了，我这店里尽是些破烂，练气的资粮都无，哪里去寻筑基的灵物。”`n　　王鸦依旧姿态放的很低，言辞里有些推却之意。`n　　许玄见状，不多言，只是轻轻散发气机，练气五重的修为展露出来，轻笑道：`n　　“道友可能没有，但一定有消息，这整个青璃坊地下见不得人的买卖，大都经过道友之手，怎会连筑基灵物都不见呢？”`n　　王鸦的身形微微一滞，整个人的气场忽地一变，之前是笼中雀，叽喳讨巧，现为林间鸦，阴鹜深沉，不再是之前那个窝囊的小老头，气息也随之高涨，竟然也是练气修为，已是三重。`n　　“道友倒是消息灵通，且过来吧。”`n　　王鸦不欲多言，领着许玄前往一处小院，开了阵法，显出一道幽深的坑道来。`n　　“道友请。”王鸦先行一步，让许玄跟上。`n　　许玄默默捏紧了手中的符箓，气海之中【丹霆】跃动，随时可以出手，才跟着入内。`n　　沿着坑道前行不知多久，豁然开朗，灯火通明，前面是足有整个青璃坊大小的地穴，内里各处都是修士在走动，一个个身上都不是带伤就是沾血，显然都不是好惹的。`n　　许玄只瞥了一眼，便见不少在外凶名赫赫的散修，多是些在刀尖舔血过活的，他不敢多看，怕起了冲突。`n　　“许道友可知道我是做什么的？”`n　　王鸦此刻已换了个人似的，如同积年的魔头，语气幽深。`n　　“坊下另开一鬼市，这些散修或是杀人越货，掘人坟墓得来的东西，都在这一处交易，双方不亲自见面，只有我的人来作中介。”`n　　王鸦领着许玄进入一处洞府，青砖白墙，燃着鲛人油的灯散着辉光，王鸦开阵，让许玄候着，不一时便取出一件木盒来。`n　　“道友请看，这可是戊土一道的灵物，来历勉强算得上清白。”`n　　那木盒以青木雕就，上刻浮空符阵，显然里面的物件极重，让王鸦托着都有些吃力。`n　　许玄稳稳拿住，倒是让王鸦高看一眼。`n　　打开木盒，地气喷涌，成一片黄蒙之色，里面放着一块似木非木，似石非石的珠子，端的奇异。`n　　“戊土一道的【地母慈珠
===== 807534855 =====
`n　　鬼市处于地下，地气厚重，凉意袭人。`n　　许玄正默默考量着柳秋辞的话语有几分真，几分假。`n　　漓水北边就是莲花寺，与青巍七山对峙，当年是伏血魔门做了屏障，为大景原诸家挡住了僧众，不然这魔门也不能久居此地。`n　　大赤观出了冲阳子，剑斩魔头，便由许玄师父和莲花寺斗起法来。`n　　按理说，原上的争斗一般不会涉及青巍的门派，就是哪家吞并了七山又如何，青巍的灵脉不如原上，占了难道只为和那些秃驴斗法？`n　　朱家家主纵然是有一统大景原的心思，照理说也不会动青巍这些门派，只会加以挟制。`n　　莲花寺底蕴深厚，只是当年两位法师陨落于妖灾，伤了根本，才没有直接攻占完现在的青巍。`n　　那慈海老僧将登法师，这青巍只有许玄筑基才有一战之力，黑风谷主虽是练气巅峰，但却是八十岁登的练气六重，筑基无望。`n　　朱家应当不会谋害许玄，不然就是为莲花寺做嫁衣，这点许玄倒是有些把握。`n　　但大景原若真一统，他这大赤观恐怕就要终年居人而下，为一附庸，想来还是原上各家各派争斗不止，更合许玄心意。`n　　当下他心思急转，脸上微微露出骇意，忙问道：`n　　“依照道友所言，朱家那位筑基可是准备撕破脸皮，直接出手，将各家筑基种子都打杀了？”`n　　柳秋辞见许玄有些心慌，似乎松了口气，叹了口气，继续说道：`n　　“只是试探罢了，回春山已同我联系上了，我本就欲再前往青巍，见一见许道友，想不到今日能在此处遇见，也是缘分。”`n　　这青衣公子眉眼间愁云不散，好似受惊的白雀，叫那吴家少家主的死讯吓到了，有些迟疑道：`n　　“吴家与陈家有些关系，如今吴家少家主死了，这原上又哪里有什么流匪。`n　　“陈家未曾有动作，和那白青洞斗了许久，陈巍元悄无声息，朱家便有些蠢蠢欲动。”`n　　“一切还是要看陈家那位大寿上如何表态，只是我等式微，还是要先互通有无，暗中相助才是，待到你我筑基，也不至于为人鱼肉。”`n　　许玄计较了得失，朱家势大，但大景原的各家各派也非泥捏的，只是当年一场妖灾，才给了朱家吞并的机会。`n　　眼下虽然有陈巍元的威名保着大赤观，但又能撑到几时？`n　　若是朱家一统大景原，恐怕大赤观只能沦为其鹰犬，还是要早做打算，当下便应了柳秋辞。`n　　两人又商议了些细枝末节的事情，大致定下个守望相助的章程，具体后续，还要在陈巍元大寿过后定下。`n　　至于那枚【地母慈珠】，许玄还是未曾白拿，取了那【赤纹火石】抵换，但那【地母慈珠】估计也要四十中品灵石了，相当于柳秋辞让许玄占个便宜，以示交好。`n　　沿着弯弯扭扭的坑道出了鬼市，天日煌煌，周边嘈杂之声似乎又将许玄拉回人世，刚才的阴谋诡计好似一场幻梦。`n　　他也无别的余财去买什么了，这次花费一件筑基灵物，已经让他十分肉痛。`n　　许玄一路目不斜视，摊上的诸多法器、符箓和灵药都不看一眼，生怕哪个不长眼的让他这位观主去赏脸瞧瞧。`n　　出了青璃坊，一路驾风，回了天青峰。`n　　刘霄闻正在居真殿前候着，腰间佩着那柄【火虎牙】，站在殿外，不停踱步，嘴里念叨着什么，见了许玄回来，急急上前行礼。`n　　“有何事，可是修行上遇到关窍了？”`n　　许玄有些心喜，这弟子虽然是少年心性，有些野气，但想不到今日能上门候着，来请教修行。`n　　刘霄闻微微一怔，他来此本有别的事情，未想到师父先行发问，只好先将自家疑难之处一一道来，由着许玄解惑。`n　　仅是说了些灵气运行，掐诀施法的关窍，便是两个时辰过去。`n　　待到讲完，刘霄闻才忙向许玄行礼叩拜，直言道：`n　　“弟子想回白岗看看，见见亲人。”`n　　许玄倒是没料到这件事，刘霄闻入山修行，已是三年未回家中了，不过刘升水由许玄拜托刘凡河细心照顾，还送了些延寿的丹药，想来境况不差。`n　　“去之前先去祖师堂，陪我上柱香。”`n　　许玄合了手中竹简，让刘霄闻取了三根金香来，两人沿着山间古道，一直向上，到了天青峰顶，入了祖师堂。`n　　许玄点燃香火，行礼叩拜，刘霄闻此时也是一脸肃穆，不敢多言，跟着行礼。`n　　堂内立着一道道牌位，好似先辈的目光洒下，让人心生敬畏，最前面的便是许玄师父，冲阳子。`n　　“大赤观冲阳子，温扶风之位。”`n　　牌位以栗木制成，底为四方，高约一尺二寸，上面的字迹笔锋犀利，剑气森然，正是许玄当年刻下的。`n　　香气缥缈，让堂内光景越发显得幽深冷清，许玄有些出神，怔怔地看着那道乌黑的牌位。`n　　
===== 807643076 =====
`n　　长明山，药园。`n　　园内布置的几道行云布雨的阵法已叫人冲开，几名胎息初期的弟子受了重伤，躺在黄泥里，血迹斑驳，气息微弱。`n　　王习微驾着一朵红云，和面前那黑风谷练气五重的黑衣老者对峙着。`n　　这老修长得慈眉善目，身躯佝偻，服上绣着百蝶百蝠，倚着一枣红的拐杖，若不是脚下旋起的道道黑风，让凡夫见了，恐怕只会以为是年画里的寿星下凡。`n　　“谢苗，你这老匹夫，欺到我家山门上了，可是来讨打的？”`n　　王习微虎目圆睁，腰间那红玉小锤随他心意轰鸣不止，上面天星闪烁，连成一线，指向了那黑风谷来的老修。`n　　这老修神色不变，依旧是笑呵呵的，如寻常人家过节串门般随意问道：`n　　“王道友，我听闻贵门掌教闭关功成，特来道贺，你我两家同为青巍盛门上宗，何必大动干戈？”`n　　王习微冷笑一声，双手环抱于胸前，脚下红云奔涌，化作天炉、风虎之形，这道人神色尽是轻蔑，讥讽道：`n　　“盛门上宗，你黑风谷也配，我大赤观是当年古蜀地传下的道脉，你黑风谷只是一群贼寇占山为王，也敢相提并论，当年伏血魔门入主青巍，独你家跪的最快。”`n　　这谢苗脸上神色微变，只是叹道：`n　　“道友门户之见深重，那老朽只能讨教一二了。”`n　　言未毕，便见黑风席卷，带着一股摄人的腥气，更有鬼哭之声响彻于山间。`n　　王习微早有防备，身上法袍青光涟漪，化作锦鸡长鸣，破开对面那邪风，手中红玉小锤上地煞之火怦然绽开，似打铁花般狠狠敲在那谢苗身上，顿时漫天流焰四散，如细雨般降下。`n　　谢苗不吭不响，那佝偻的身子硬接下王习微这一招，身上黑衣焚出破洞，露出内里烧的焦黑的肌肤。`n　　他借着风势，已然扑到王习微身前，身上一道符箓祭出，血烟升起，化作一鬼，青皮四首，成喜怒哀乐之相，咿咿呀呀唱起经来，顿时王习微身上法光黯淡了一瞬。`n　　仅一瞬，谢苗手中便黑气滚滚，如夹炭的铁钳般环住了王习微的脖颈。`n　　‘到底是个常年练器的，斗法实在是不行。’`n　　谢苗眼见这一击即将建功，心中暗喜，练气六重之前，法躯未得【命本】滋养，体魄不算坚韧，修为境界，也只是法力多寡之别。`n　　这王习微身上法器众多，修的功法品阶又高于他黑风谷的，若真是硬桥硬马，排开阵势，做过一场，他谢苗必败无疑。`n　　所以要一招就分出胜负，借修为之差，以轻伤换重伤。`n　　最重要的是谷主赐给他的这道【四相闻经鬼符】，可止法光，息道火，让这大赤观的人一时不能借法器之利。`n　　王习微大骇，他平日里和师弟比斗，大都是双方你来我往，何曾见过这如市井流氓似的打法，且那符箓诡异，止了他法袍护体之光，他斗法经验不足，眼见便要吃个大亏。`n　　天边忽地传来闷雷似的轰响，一道极细极微的银线自云端浮现，然后便是接连的破空之声，犹如霹雳炸响，那四相鬼顷刻就化为齑粉，谢苗只觉发丝倒竖，好似有道天铡将落，只好急急退了，不敢再攻。`n　　【丹霆】周身雷光隐现，剑气化云，这法剑如蛟龙般隐于其中，难辨其形，谢苗自胸膛到丹田浮现出一道细细的血线，这老修大惊，忙架风而退，长呼一声：`n　　“许观主，好厉害的剑。”`n　　许玄身形缓缓自云端降下，【丹霆】雀跃，化作一道银线，重回到他气海之内。`n　　他不曾多追，黑风谷主谢黍是练气九重的修为，若是埋伏，非他能敌。`n　　“师兄，可还好？”许玄上前，扶起王习微，忙取出些疗伤的丹药让他服下。`n　　这汉子有些羞惭之色，起身来叹气道：`n　　“想不到这谢苗手段这般阴狠，我却是阴沟里翻船，本以为是个手拿把掐的事。”`n　　许玄在一旁宽慰道：`n　　“师兄炼了一辈子的法器，师父在时，哪家敢上来挑衅，更何况——”`n　　许玄不多言，哪家门派会让练器的长老出来斗法？`n　　若不是门中实在无人可用，怎会冒这等风险，须知王习微年年都为门中增了不知多少收成，许玄此刻宁愿伤的是自己。`n　　温思安正在下面率领弟子将伤者运走，罗裙上沾染了些泥污，谢苗来犯，是她先出去抵挡，遭伤最重。`n　　王师兄恰好来寻她，才亲自上阵，让温思安来寻许玄。`n　　‘门中无人。’`n　　许玄只觉心力憔悴，他本想趁着祝寿前几日，再闭关稳固下修为，到时回来便去修那【命本】，借助丹药冲上练气六重，现在只能作罢了。`n　　王习微在一旁已恢复的差不多了，跟许玄一同坐在田间，两人没什么架子，像是在看地里收成的老农，坐到黄昏。`n　　霞光浮现在天边，如黄铜遭煅烧，呈现赤
===== 807730040 =====
`n　　长明山奇拔峭峻，位于洛青北面，巍峨的顶峰似乎占去了半壁西天，屏住了山势低矮的大盘，使其正午稍稍来迟。`n　　这山地气稀薄，怪石嶙峋，只在山腰有几处灵田，可供种些灵药。`n　　许玄驾云而落，见有十来名胎息初期的弟子忙碌，大都十分年长，由一青裙少女领着，正在梳理地脉，将那些灵药一一归正施水，行的是门中的《小云雨诀》，不过是一品的法诀，只有些凝聚水气，行云布雨之能。`n　　即便如此，这群弟子也都十分吃力，只能轮流上阵，那青裙少女到了胎息中期的修为，还算轻松。`n　　“见过掌门。”`n　　许玄一至，这些弟子纷纷下拜，要知道他们这些外门弟子一年到头，可见不了这位观主几面，当下众人都十分振奋。`n　　“高峡，你习微师伯在何处？”`n　　许玄让众人继续忙碌，只是让温思安的真传张高峡上前来。`n　　张高峡年纪只长刘霄闻三岁，却已主事长明山许久。`n　　她生得娇俏可爱，脸蛋圆润，一笑便露出两个浅浅的梨涡，但沉稳有静气，将这灵田打理的井井有条，深得温思安器重。`n　　“回禀掌门，习微师叔去了后山，说是要修整阵法。”`n　　“此地灵田岁有余成，你尽心竭力，师门都看在眼里，霄闻若是和你一般处事沉稳，我也就放心了。”`n　　许玄略有感慨，莲花寺夺了大盘，观中灵药收成几近断绝，幸而长明有些起色，缓解了门中压力。`n　　“长明一地，是思安师尊细心看顾，方有收成，高峡不敢居功，霄闻师弟天赋异禀，将来在外，还要靠他撑起山门。”`n　　张高峡言语谦恭，说起自家师尊微微露出笑来。`n　　言毕，许玄叮嘱几句，便驾云而起，破开天光，向着后山去了。`n　　山间多有雾气，横波回澜，载浮载沉，许玄就在这白涛般的云烟间奔行，顺着灵脉波动，便寻到了王习微。`n　　“师弟，你来了，且等一等。”`n　　王习微正在掐诀施法，一道道阵盘随念浮起，那山间土石似水波般颤动几下，阵盘便埋到了地脉之中。`n　　许玄在一旁静心等候，这阵法一道精妙，观中只有王习微粗通些，但也只能修补下这【金光阵】，若是想重新布阵，恐怕只能到大景原上，去寻那擅长阵法的段家。`n　　待到王习微修补完毕，两人驾风而起，向北远望便是低矮的大盘山，草木青郁，翠微掩映。`n　　“师弟，可看到了？”`n　　王习微意有所指，许玄也明白他意思，虽然相隔较远，但依稀可以望见北面山中，一座金漆玉砌的寺庙已然建起，乡民正围在下方，叩拜不停。`n　　“这是故意恶心我等。”`n　　许玄皱眉，这些释修愚人心智，名为接引，实则迷神，凡夫俗子一个个抛妻弃子，辱父欺夫，舍家入寺，最后化作庙下一具白骨，将那佛寺垫的更高些。`n　　“莲花寺的和尚，占了大盘，叫陈老爷子吓退，虽说立誓不犯，倒是会膈应我等。”`n　　王习微言语不忿，带着凛冽的杀意，如这山间的冷雾。`n　　“待我筑基，再做打算，到时必要叫莲花寺加倍奉还。”`n　　许玄语气沉郁，原本有些老气的脸上露出一股蛟蛇般的狠戾，雷屑在他那黑白分明的瞳仁中跳动，似妖魔要择人而噬，让山风也窒了一瞬。`n　　师兄两人都对这和尚深恶痛绝，不愿在此多留，一同驾风回往洛青，不时便到了居真殿内。`n　　入内，许玄将秋葫派来访之事，细细说了，引得这虬髯大汉眉有喜色，显然对这桩婚事算得上满意。`n　　“那沈殊我也见过，是秋葫派的嫡传，这闻绣云好魄力，竟肯嫁了过来。”`n　　许玄见他乐得此事，便斟酌一番，轻声问道：`n　　“栖云说是听从你我吩咐，师兄若是以为良配，我便修书一封，定个吉日。”`n　　那汉子对他这个儿子言语之间有些回避，只是从宗门利益谈起，彷佛不在意般说道：`n　　“秋葫派历来亲近我等，如今观内势弱，两家结亲，互有益处，自然是好事。”`n　　许玄见他这般别扭，也不多言，便准备修书一封，让人送些灵物过去，以为聘礼。`n　　“陈巍元的大寿将至，师弟可想好对策了？”`n　　谈完栖云的婚事，王习微便同许玄商议起今后之事。`n　　陈巍元大寿就在几天后，许玄早有准备，届时便由他一人前往拜访。`n　　陈家大寿，无人敢起兵戈，但许玄还是让王习微到时率门人退守洛青，即便那黑风谷真发了癫，打了过来，也难破阵法。`n　　王习微见他诸事安排妥当，便放心许多，自怀中取出一截漆黑的枯木来。`n　　这东西一出现，许玄只觉气海震动，【丹霆】雀跃，周身法力运转都畅快几分，平时有此感，也是在雷雨天气下。`n　　那枯木之上雷光流溢，一片死气之中，独
===== 808186323 =====
`n　　天日无光，妖星隐现，一股晦暗之气沉了下来，自青巍七山到大景原，都掀起道道旋风，一时天昏昏，地暗暗，这家走了灵兽，那山倒了青松。`n　　这异象十分骇人，许玄只觉上次见到这般阵势，还是南边的玉流山脉，群妖进犯，掀起妖灾。`n　　自天青远远望向大景原方向，只见各家都启了阵法，原上灵机紊乱，一时看不出动向。`n　　温思安已率门人撤回洛青，启了那【渡火长气阵】，如临大敌。`n　　‘难不成南边玉流的几座妖山要来犯？’`n　　许玄本能地觉得这异象透着一股隐藏在下的妖气，让他不得不担心起来。`n　　天上这异象来得快，去得也快，许玄未见到什么妖物的踪迹，一时天日重新显出光彩，又是一片风和日丽的景色。`n　　另一处，漓水忽地沉寂了，那莲花寺在江北的净土收敛光华，大盘上庙宇里的慈海更是散了信众，不敢抬头。`n　　天上显出一金甲神人的影，看不清面目，身披细鳞玄纹甲，戴一铺霜耀日盔，面上笼着一团白气，似是不愿让人看出真容来。`n　　漓水两岸的金铁之物震颤不已，有些剑戟刀枪受了那神人的气息，竟是落在地上，化成金蛇、铜雀之类，向着天上那人叩拜不停，然后化为一座座塑像。`n　　莲花寺的佛唱之声彻底收敛，不敢惹怒了天上那人，青巍各派都向天行礼，以示尊敬。`n　　许玄只是看了一眼那人的脸，锋锐的金明之气就在眼里自生，让他流出两行血泪来，他便立刻让门人都不得妄动，更不得去看天上那人的身形。`n　　‘紫府真人。’`n　　这威势除了紫府别无其他可能，许玄隐隐猜到这位金甲神人是哪里的来历了。`n　　应当是赤云北面天水郡的提锋山，这家修行【藏金】，山中多金人铁马，铜雀玉龙。`n　　这位真人刚刚现身，周边金铁便显出灵来，就连他气海内的【丹霆】都隐隐有感应，叫许玄止住。`n　　‘定是为了这异象。’`n　　赤云郡有真人坐镇的，仅有北边的长生观，这家如今不表态，青巍到大景原是万万不敢有任何违逆之处的，倒是陈家依旧封山不动，看来还是有些底气。`n　　那金甲神人轻踏一步，瞬间便来到大景原上空，祭出一绘饕餮纹的铜镜，散出玄光，向着各家各门扫视过去，连陈家也不例外。`n　　许玄当下不敢表露出任何异样，他气海内的白玉古碑此刻已经完全收敛了光华，化作一道白气隐而不见，识海之内那道【剑起重渊，玄蛟行雷】的古篆更是直接缩到最深处，收束成一点，沉入识海底。`n　　至于那血花，此刻则是贴合到那【玄祈雷木】上，变作一雷光缭绕的小枝。`n　　许玄此刻不敢想，不敢动，他生怕那人看出异样，直接使出些搜魂的法子。`n　　那金甲神人巡视周天，似无所得，便收敛了神通，准备离去。`n　　正当许玄微微沉下心来，准备去安顿受惊的众人时，气海内的【丹霆】忽地发疯似地震颤起来，自行冲出，化作一雷雀，落到了许玄肩上。`n　　感受不到任何气息变化，那金甲神人竟然不知何时已经落到了许玄身后。`n　　他从那具威严狰狞的玄甲里看不出任何人气来，一团白气在盔内流转，更是窥不得对面的神情。`n　　许玄当即跪下行礼，恭敬道：`n　　“见过真人。”`n　　对面依旧不作声，只是走近了一步，全身铠甲之下都是白气飘忽，让人怀疑里面是否真的有血肉存在。`n　　许玄被一道无形之力一点点提起来，他生不出任何反抗的心思，气机降到最低，法力尽数收敛，面上保持着恭敬的神情，不敢有一丝一毫的不敬。`n　　那铜镜被祭起，玄光洒落，将许玄五脏六腑，气海灵台都照了个遍，并没见什么异样。`n　　许玄身上的重压却并未消散，反而越来越重，他身上的骨头发出一声声不堪重负的炸响，小腿几乎叫碾碎了。`n　　他仍旧不敢吭一声，只是恭敬的低下眉眼来。`n　　那金甲神人似有所想，忽地转向了峰上祖师堂的方向。`n　　“这是温扶风的山门？你是他何人。”`n　　这声音若金铁交击而出，听不出半点人气，激得许玄两耳流出血来。`n　　“回禀真人，鄙门是大赤观，温扶风是家师，如今是我忝为掌门。”`n　　许玄有些艰难地回道，他胸腔内的肋骨已经不知断了多少。`n　　身上的重压忽地散了，对面那人似是吹了口气，一股温热的风抚过，许玄的伤势瞬间复原，法躯坚韧更胜以往，连那【丹霆】都生出些灵性，竟然瞬息就升到了练气上品的品级。`n　　“除了剑气，真是无什么可称道的，比你师父差远了。”`n　　许玄再次抬头，对面那金甲神人已经消失不见了，但许玄仍旧不敢有任何怒意，反而是向着天水郡的方向再次行礼，以示送行。`n　　
===== 808218914 =====
`n　　大景原，陈家。`n　　周边异动并未让封山的陈家有何特别的反应。`n　　族中子弟大多面带惊惶之色，老祖下令封山本就让这些人有些不满。`n　　如今原上异象显现，真人巡视，更有不少子弟闹着要面谏陈巍元。`n　　陈巍元对外声称要闭关修行，待在家中一处密藏的洞府内，除了陈希月，不见任何人，让族中闹事者吃了个闭门羹。`n　　洞府内景并不华贵，反倒显得有些清寒，陈巍元同陈希月对弈着。过了少时，这老人投子认负，轻叹一声道：`n　　“希月收官的手筋越发强了，我老了，实在是下不过你了。”`n　　陈希月闻言勉强笑了笑，原本明艳的脸上如今笼着一层晦暗之气：`n　　“大人，提峰山的蓐肃真人来此，炼妖塔近来又是这一门看顾，莫不是走失了什么？”`n　　陈巍元已将棋子收好，浑不在意地说道：`n　　“就是些妖物逃出来又如何？赤云这地方，早晚要亡，各方倾轧，不缺只妖来。”`n　　“这些事就让看着我等的大人物去操心，还轮不到我们去谋划些什么，来，希月，刚那盘不算，重新来下。”`n　　陈希月并未因为这话语显得宽心多少，愁眉不展，继续说道：`n　　“如今原上各家嫡系，大都准备突破炼气六重，求取【命本】。”`n　　“段家那位，服了血气，已经功成。各家传承都在，气数还余些，想来求【性根】这一步并无多少阻碍，过上些年岁，原上便又是一拨筑基。”`n　　陈巍元似有所思，只是问道：`n　　“青巍的许玄，如今可突破了六重？”`n　　陈希月稍稍有些为难之色，只是说道：`n　　“洛青雷云涌现，他修的是雷法，看来是成了，大赤观道统可追溯至中古，道缘深厚，求取【性根】对他也是易事。”`n　　陈巍元却是意不在此，神情有些失望，只是叹道：`n　　“想来他还是借了血气，才这般快。”`n　　“当年妖灾，他门中抵抗最甚，长辈都去了，也是无可奈何。”`n　　陈希月帮着许玄争辩道，另一旁的陈巍元则离了棋盘，向着洞府外走去，不喜不悲的说道：`n　　“无可奈何？人人都有借口，都有理由，这事开了个头，就止不下来。”`n　　“希月，如今原上境遇，何尝不是别人无可奈何之为，只是代价是我们，你今后离了家，好好想想这些事。”`n　　陈希月离了棋台，跪伏而下，声音悲恸道：`n　　“大人真的要让希月弃了家族，拜入他门？”`n　　陈巍元神色不变，起了身，走出洞府，看着山下的族人，低声道：`n　　“幽州的青华宗我通过气，允了收你为徒之事。你去了，就自此同家中断绝关系，不可再以大景陈氏，蜀国帝裔自居！”`n　　“祖父!”`n　　陈希月哭泣出声，哀恸而压抑。陈巍元却不曾看她，声音飘忽，带着些颓意道：`n　　“不让你修家中传的【戊土】一道，让你修【甲木】，正应了甲制戊，木克土之意。”`n　　“一点点削减气数，衰弱血统，改修相冲的功法，就是为了把你摘出去，好歹留个念想。”`n　　“我，还有家中其他所有人，都要在这原上困守着，就是死了，烧成灰，也要洒到这片地里。”`n　　这老人看向天边，以一种梦呓般的语调继续说道：`n　　“我上不能光复故国，还于旧都，下不能保住血亲，延续香火，我这一生，未做成任何事。”`n　　“希月，等这边事了，你若是有机会，就带着我的牌位，去古蜀地转一圈。”`n　　“看看列祖列宗曾建功立业的地方，只是莫到那漆山帝陵去，让九泉下的祖宗见了我这个孽障，要责我，骂我。”`n　　身后的陈希月只是哭泣，这声音哀婉至极，向着那深厚，幽寂的地下传去。`n　　-----------------`n　　许玄正在看他体内生出的这朵血花，其形如曼陀罗华，红的惨烈。`n　　这血花就扎根在他气海内，位于【玄祈雷木】之下，本来在吸着那雷泽之中的灵液，叫那古碑清光一震，如今收敛了异象。`n　　这东西并无什么妖气魔性，但许玄本能觉得之前的异象正是此物引起的。`n　　让提锋山的真人都亲自来搜查，想必是什么凶恶之物。`n　　许玄也算看过不少话本小说，对什么老魔一道残魂附身到人身上，相互妥协，传些功法给身负血仇的主角这一套十分熟悉，都是些陈词滥调的事了。`n　　但那金甲神人的威势给许玄留下了不小的阴影，他身上的异样已经足够多了，随便哪一条都能让他和整个门派落得个灰飞烟灭的下场。`n　　他脑海里关于前世的记忆，体内那白玉古碑，能提高资质和显化禀赋的篆文，还有这妖异的红花。`n　　他只觉自己已经走到了悬崖边上，王习微、温思安等人的性命就系在他身上，稍有不慎
===== 809157598 =====
`n　　这几年争斗不断，恍惚间四年时光过去。`n　　刘霄闻已有十八岁，修为至胎息后期圆满，正在闭关突破炼气。`n　　迫于周边压力，门中众人这些年都在苦修，修为增长的都不慢。`n　　许玄已突破练气七重，温思安步入炼气五重，王栖云突破炼气二重，就是忙于灵田的张高峡也到了胎息后期，离炼气不远。`n　　如今外门弟子人数又有增长，逐渐恢复到以前的规模来。`n　　白石的矿脉在江池鱼主持下，越掘越深，又发现一道【温心玉】的矿脉，是炼气中较为不错的玉石，价值同【血火精铁】相近，门中又有进项。`n　　刘霄闻此刻正在天青峰的洞府内闭关，他面前放着一道玉简，正是门中那四品功法《天火恒光经》。`n　　这道功法在炼气后的部分有缺漏，需要身怀特殊命格气运的人修行。上一代也只有温扶风练成了，如今门中也只有他能修行。`n　　以这功法突破炼气，需要【天行火气】，要凝聚日光，在每年五月丙午日中以铜镜取火，如此六年，得一缕天火之气。`n　　这气门中自然是早早就为他备好了，如今只待取用，就可突破。`n　　这卷《天火恒光经》属于丙火一道，门中那三品的《渡火不越诀》正是其简化之后传下的，无论是秘术还是仙基的神妙，都差这《天火恒光经》远矣。`n　　将那道【天行火气】炼化，默默按照功法的行气路线运行，气海逐渐开辟，灵台空明，识海生成，一切顺遂。`n　　刘霄闻只觉法力性质有了变化，意识上升，隐约感知到一至大至明的事物，有一道金火自上而降，落到自己身上，于是就突破了。`n　　许玄正在峰上等候刘霄闻出关，他气海之中，白玉古碑上那道【阳燧降火】的古篆震动不已。`n　　晴空一片，天日煌煌，垂下万道金光。`n　　刘霄闻正式突破炼气，如今门中已有五位炼气修士，待到许玄筑基，就能再现昔日门中鼎盛的局面。`n　　当下见一道红云落到居真殿前，刘霄闻已经出关，他着一身玄黑道袍，身形矫健，眉有喜色。`n　　“师父，已经突破炼气，那《天火恒光经》也在修行中。”`n　　刘霄闻上前行礼，这些年下来，他已长得同许玄一般高了，门中许多事情也由他代许玄去操持，如今东密来的妖物多半是刘霄闻前去斩杀。`n　　“你突破炼气，是门中之喜，且随我去祖师堂上柱香，这边有些事正要和你交待。”`n　　正是准备将这【阳燧降火】的篆文授予刘霄闻，只是要遮掩一二。`n　　两人行至祖师堂，许玄只说稍后可能有些异样，让刘霄闻莫要声张。`n　　入堂，刘霄闻上前焚香行礼，另一边的许玄则是催动起了那道篆文，将那道篆文引渡到刘霄闻身上去。`n　　这过程并无一点神异，只是那【阳燧降火】的古篆在许玄这边裹挟一团清气消失，下一瞬间就到了刘霄闻识海之内。`n　　许玄感觉自己同刘霄闻建立起了某种联系，自己似能窥见刘霄闻识海之中的变化。`n　　那古篆化作先是金火奔流，而后变为一内凹的铜镜，上刻金阳，接引起天光来，逐渐产生一道金煌的火焰。`n　　“【阳燧降火】，亲和诸火，捉光聚焰，沐日则可修行，伴生【大日煌火】，焚恶炼邪，随修为而进。”`n　　许玄和刘霄闻心中都生起明悟，自然而然懂得了这道篆文的功用，可以亲近各类火焰，采火控火皆是随心，沐浴日光，便能加快修为增长。`n　　这古篆伴生了一道大日煌火，如同刘霄闻的本命之物，如今还是炼气级别，但论神妙已远胜那地煞火许多。`n　　天下这类集斗法修行于一身的灵水、灵火都十分珍贵，更不论这灵火还能随其修为增长。`n　　若是刘霄闻突破筑基，这灵火威力更是直追筑基中的顶尖法器，且神妙更多。`n　　这时许玄识海内的篆文也明亮起来，准确的说是那【玄蛟行雷】的四字古篆被点亮了，往日有些模糊，如今彻底显化，其功用许玄也了然于心。`n　　至于那【剑起重渊】的篆文依旧模糊，显然功用还未完全显化。`n　　“【玄蛟行雷】，驱雷掣电，亲和雷光，气血充盈若蛟龙，成就【上霄雷云】，提点灵精，渡引亲类，效法雷部。”`n　　这道篆文如今才算完全发挥出功用来，之前只不过让许玄能亲近几分雷性，如今才显化出全貌。`n　　先是能增添许玄鼓雷控雷之力，更是洗练了他全身筋骨，使体魄坚固，血气充盈，好似蛟龙，已经不输某些专门炼体的道统。`n　　至于这上霄雷云，同灵火不同，可接引一切亲雷的灵性，精怪和妖物，以之为雷部，显化不同玄妙。`n　　如今最先进驻这雷云的，竟然是那把【丹霆】，这法剑受过提峰山真人一口仙气，如今已有灵性，化作一雷雀隐入那上霄雷云。`n　　许玄只觉随着【
