===== 第一章 神秘玩家 =====

　　2002年，3月18日，春分未至，乍暖还寒。
　　江宁市，一座位于东部沿海的省会城市，教育事业发达，市内高校林立，为省内学子所向往。
　　在本市的众多高校中又以江宁大学综合实力最强，位列985，其排名一度仅在清北之下。
　　此刻，江宁大学校外，一条破旧却整洁的商业街在午后显得格外安静。
　　“嗞——”
　　街角小巷内，忽有一缕深蓝电蛇扭转盘旋，转瞬消失。
　　而在那电光消失的尽头，一名高瘦男生愣愣的站在那里。
　　“真穿越了？”
　　他心头狂跳，眼前的世界就是2002年？自己尚未出生的那个年代？
　　走出小巷，映入眼帘的是一条充满年代感的街道，不远处的理发厅正播放着小刚的《黄昏》，街道人来人往。
　　男生名叫林池鱼。
　　一分钟前，刚刚在巷子里从时光机穿梭后造成的眩晕中醒来。
　　他来自30年后的2032年，这趟回来是为了拯救地球！
　　至于为什么来到2002就能拯救地球？
　　这是个巨长的故事……
　　简而言之，2032年的地球被日冕星人入侵占领，对方用可成长信号源定位地球的坐标，这种信号源扎根于网络生成了各种形式的游戏。
　　神秘渠道得知，只要提前通关游戏，就能切断信号源与外星人的联系。
　　而林池鱼，就是这批从幸存者中挑选出来的玩家之一！
　　‘尼玛……’
　　他嘴角抽搐了一下。
　　这事儿自己听着都新鲜，也不知道2002年的这些老铁们会不会相信。
　　下一秒，他的目光落向了街尾的一间店。
　　那是个网吧，一扇不起眼的玻璃门上用红色不干胶贴着“欣欣网吧”四个大字。
　　林池鱼迈步走进网吧，抬头便看到了挂钟显示时间为13:58。
　　快要来不及了，根据教官提供的信息，2002年，日冕星人的信号源成长进入第一阶段，化身为一款名为《群星OL》的种田类网页游戏，这款游戏将会在今天下午14:00准时开服！
　　……
　　网吧老板是个抠脚大汉，看着有些油腻，一绺绺头发趴在大脑门上，正用一指禅打字法与QQ女网友聊天。
　　“老板。”
　　林池鱼有点心虚：“能给我开一台机器不？”
　　“身份证，或者押金。”
　　老板用大眼瞥了林池鱼一眼。
　　“没有，能不能先让我上一会，我有急事。”
　　“？？？”
　　老板抬头看了他一眼，给了对方一个“你是不是脑子有问题”的眼神。
　　随后，老板不再理会他，只是低头继续疯狂聊天，并且动辄嘴角勾起一抹淫笑。
　　……
　　看来只能求助别人，林池鱼转身看向了网吧里上网的人。
　　这是一个规模不大的网吧，只有30台不到的机器。
　　今天是周一，上网的人寥寥。
　　几名大三、大四的学生正在写论文。
　　还有两个女生戴着耳机看偶像剧《流星花园》。
　　角落里，则是两个看起来已经“一滴不剩”的男生正在砍传奇，一边砍一边聒噪。
　　最终，林池鱼的目光落在了距离他最近的一个女生身上。
　　女生穿着江宁大学的校服，手里捧着笔记本，正在对着电脑屏幕抄写着什么。
　　“同……同学……”
　　林池鱼来到了女生一旁，一脸难以启齿的表情。
　　“我能用一下你的电脑吗？很急，真的。”
　　“啊？”
　　女生抬起头来。
　　等等，她真好看！
　　鹅蛋脸，长长的眉毛，漂亮的大眼睛，整体五官没有半点瑕疵，像一块白璧美玉。
　　而且胸前的衬衫被高高隆起，显示着下方的真材实料。
　　但这些不是重点！
　　林池鱼用恳求的语气道：“我真的很急，需要紧急用一下电脑，但现在身上没钱，你的电脑能不能借我用一会，一会就好！”
　　不远处，网吧老板投来了一抹不屑的眼神。
　　网吧里上网的人那么多，你偏偏挑中了最漂亮的一个！
　　你那是冲着上网的吗，我都不稀得点破你！
　　“好吧……”
　　女生点点头，收起自己的笔记本和圆珠笔。
　　那本子上，是手绘的乐谱。
　　她起身后就坐在一旁的空位里，而林池鱼则坐了下来，打开了网页。
　　此时刚好是下午2点，网页版“群星OL”
===== 第二章 新手村？不存在的！ =====

　　林池鱼目瞪口呆。
　　他站在商业街的人流中，看似平静，其实人已经快要疯了。
　　跟计划中的完全不一样，不是网页游戏吗？
　　眼前光幕上的文字还在不断跳动，而这些文字只有他一人能看到——
　　【群星任务系统已解锁！】
　　【世界任务系统已解锁！】
　　【异次元储物空间已解锁！】
　　【恭喜你！获得物品：〖新手礼包〗！】
　　【恭喜你！获得物品：〖2029年EWC冠军礼包〗！】
　　【恭喜你！获得物品：〖2030年WEG冠军礼包〗！】
　　……
　　短短几秒钟后，林池鱼从震惊中恢复平静。
　　靠！
　　那些专家说的没错，时间线真的被污染了。
　　并且这种污染居然连同游戏形式都发生了改变！
　　这是从页游直接变成了真人模拟游戏了？
　　他转过身来，悄然走进了胡同，在一片没人的地方坐在了台阶上。
　　花费了几秒钟平复了一下心情，林池鱼整理头绪，最终确认眼前的一切都是真的。
　　……
　　‘人物面板？’
　　心中默念了一句后，果然，眼前出现文字：
　　【尚未进入游戏、建立账号，无法召唤人物面板！】
　　【友情提示：打开新手礼包，可以获得虫洞发生器，使用发生器可制造一道只有你能看到的连通群星世界的虫洞！】
　　新手礼包？
　　那玩意多半在储物空间内，于是，林池鱼再次默念。
　　‘异次元储物空间，开启！’
　　下一秒，眼前有荧光律动，紧接着一个四方四正的深蓝空间出现在眼前。
　　林池鱼的视野能完全看透，同时与这个空间产生了某种连接，这是属于他的绝密空间，取物、储物极其方便，就跟上学时课桌抽屉一样。
　　此时，储物空间的底部正放着三个礼包。
　　林池鱼目光锁定新手礼包，默念命令：“打开。”
　　“啪嗒！”
　　礼包打开了，里面一堆东西滚落在储物空间里。
　　一张一代身份证。
　　上面是林池鱼的照片，名字也叫林池鱼，至于住址，居然是在杭州。
　　还有两张百元钞。
　　2002年的两百元，应该比较耐花。
　　然后是一张江宁大学的休学报告书，上面也是林池鱼的名字。
　　不重要，先不用管。
　　最后则是一个黑黢黢的短棍，外形有点像电影《星球大战》里绝地武士的光剑发射器。
　　林池鱼的目光锁定发生器，稍作停留后果然有文字浮现而出：
　　【虫洞发生器】：已绑定，可制造出一座相对稳定的虫洞连接现实与群星两个世界，充能冷却时间1小时。
　　……
　　进入游戏的方式……改变了！
　　林池鱼深吸了一口气，将目光移向另外两个礼包。
　　两个礼包的名字瞬间将他拉回了那个令人怀念的两年。
　　荣耀加身，绝世天才，那个率领战队连续夺下2029、2030全球最具有重量级冠军的林池鱼，好像早就已经腐烂在了随后两年的时光里。
　　当初，《群星》这款拟真游戏何其火爆，横扫全球，而林池鱼这位“王中王”则堪称桂冠上最为闪耀的明珠。
　　只是有些奇怪，两个冠军的游戏内奖励一直显示延后发放，林池鱼也一直在期待，期待这冠军奖励会是什么惊世骇俗的神器。
　　谁曾想几年后，这两个冠军奖励居然以礼包的形式发放在了2002年。
　　“呵……”
　　他露出一抹微笑。
　　有总比没有要好，这种奖励当然一概收下，这是自己应得的。
　　下一刻，接连开启两个冠军礼包。
　　【你打开了〖2029年EWC冠军礼包〗，获得物品：〖灵魂萃取器〗（天命宝物）！】
　　【你打开了〖2030年WEG冠军礼包〗，获得物品：〖？？？〗（次级天赋徽章）！】
　　……
　　天命宝物，次级天赋徽章？
　　小心翼翼从储物空间里取出了两个奖励。
　　天赋徽章，灰蒙蒙的一块。
　　“使用？”
　　当林池鱼心头默念时，徽章立刻消失在了手心。
　　至于变化，堪称是毫无变化。
　　于是他将目光投向了灵魂萃取器，这是一个血色沙漏外形的小瓶，沙漏中的金色流沙此时都已经在下半部分，所以并未流动。
　　【灵魂萃取器】（天命宝物）
　　级别：神器·唯一
　　第
===== 第三章 灵魂萃取 =====

　　“一定要活下去，快想想办法！”
　　林池鱼一边给自己打气，一边环视四周。
　　他迅速将灶台推到了房门后，以此稍微阻挡外面的丧尸进入厨房。
　　灶台下还有一只锈迹斑斑、用到一半的煤气罐，也一并堵在门后。
　　这时，他开始仔细查看这里。
　　这好像是一个庇护所，整体是从地下挖出来的，以手臂粗细的原木筑成支撑结构，看起来倒也坚固。
　　庇护所大部分都在地下，只在靠近地表的位置留了一个窗户，这样少许的阳光才能照射进来。
　　此外，灶台上还放着一个破旧的笔记本。
　　翻开笔记本，林池鱼迅速发现这是主人的日记——
　　“3月12日，该死的……我的身体感受到了不适，或许是真的闻到了那株红苔上的花……”
　　“3月13日，我开始发烧了……没有想到一切就这么结束了……红苔的花粉闻不得，最多再过一天，我就会成为一只丧尸……”
　　“我的意识开始变得模糊……”
　　“身体在告诉我，防线正在全面崩溃……我感受到了一种嗜血本能正在自己的身体深处滋生……”
　　“没有想到最后还是感染了毒素，爸爸，妈妈，我辜负了你们的期望……”
　　“我打算把自己关在庇护所的客厅里，这样的话……就算是变成了一个恶心的怪物，也不会去伤害任何人。”
　　最后，笔迹变得潦草起来。
　　“这是我留下的最后文字，也是我的感染日记，如果有人能发现，希望你并没有被我伤害。”
　　“陌生人，我叫汤阳，一位留守荒野的拾荒者，如果可以的话，给我一个痛快吧，我不想变成那样的怪物。”
　　……
　　原来，外面的丧尸就是庇护所的主人，名叫汤阳。
　　林池鱼合上了日记，对这个“游戏世界”有了初步了解。
　　毒素、丧尸……
　　所以这是一个末日世界，或者是废土，多半如此。
　　而眼前，堆积在房门后面的东西正在簌簌掉落，房门上已经被丧尸硬生生的用血淋淋的双手撕开了一个大洞，甚至他可怖的脸孔已经能够看到。
　　林池鱼皱了皱眉，恶臭的气息和丧尸恐怖的脸庞让他忍不住有些反胃，一阵阵强烈的作呕感正在冲击着身体。
　　「饿，好饿啊……」
　　忽然，一个声音在耳边响起。
　　等等，谁在说话？
　　林池鱼警觉起来，看向门外的丧尸。
　　他明明没有张嘴啊。
　　「快让我进来，我要吃掉你的脑子啊卧槽……」
　　等等，怎么还骂人呢？
　　林池鱼瞠目结舌，这次听清了，也确认了。
　　真的是这只丧尸在说话，但他没有张嘴，而且又是丧尸，怎么能说话呢？
　　一种奇妙的感觉正在涌起，一种新的能力正在降临身躯。
　　难道是……
　　此刻，天赋面板上，那个次级天赋正在泛起微光，不知何时，它居然已经被激活。
　　次级天赋的位置，浮现出了天赋的名称——心声！
　　原来之前的显示为“？？？”的天赋是心声……也就是说，这种能力可以听到他人的心声？
　　好东西啊！
　　这种能力在各种都市小说里好像是乱杀的，商战、泡妞什么的简直无往不利！
　　林池鱼狂喜！
　　几秒钟后，他冷静了下来，对付丧尸的话，心声并没什么用，还是要先解决眼前的问题才行。
　　环视四周，最终目光落在了那瓶烧掉一半的煤气罐上。
　　从煤气罐外表的腐蚀程度来看一定用得相当节省，否则也不能锈成这个样子。
　　灶台一旁凿出的墙壁上，放着一盒火柴，刚好是阳光能照射到的位置。
　　火柴盒一旁的砂纸上划痕密集，里面还有几根。
　　“啪嚓！”
　　林池鱼划燃了一根火柴，确认完毕，还能使用。
　　于是，一个想法迅速在他脑海中成型。
　　不但能逃脱眼前的困境，还能顺手干掉眼前的丧尸，说不定还会有什么意外收获。
　　他迅速忙碌起来。
　　拿起凳子，奋力砸向了上方的天窗。
　　伴随着几声脆响，内侧擦得干干净净但外侧却满是灰尘的窗户碎裂开来。
　　林池鱼一一清理，然后站在凳子上轻轻一跃，双手刚好扒住了窗外的泥土，能出去了。
　　但他很快又缩回了厨房内，把煤气口拧开，顿时一股刺鼻气味扑面而来。
　　该走了！
　　他
===== 第四章 红苔开花 =====

　　就在配合度提升到100%时，对方四个技能的萃取成功率也一应改变，瞬间拉满，清一色的100%！
　　所以，现在是林池鱼的选择题时间。
　　四个技能，任选其一，必定萃取成功。
　　他略作思索。
　　首先，修建庇护所、烹饪技巧这两个技能可以刨去。
　　作为一个玩家，来这里可不是体验荒野生活来了，自己修建庇护所哪有抢别人的庇护所来得轻松。
　　至于烹饪，此刻储物空间里一堆方便面、火腿肠，都是即食类食品，而且随时都能离开群星世界返回现实，根本不需要为食物犯愁。
　　所以，速度爆发、单手斧基础，选择哪一个？
　　最终，林池鱼下定决心，选择速度爆发！
　　虽然自己有一把单手斧，跟单手斧基础契合，但这个技能局限性太大，根本没有必要。
　　下一秒，他的目光锁定速度爆发。
　　“确认萃取。”
　　……
　　“唰——”
　　一抹金色微光从死亡沙漏上升起，就像是抽水泵，转眼间堆积在沙漏下方的金色砂砾消失一半，化为的一团金色云雾升到了沙漏上层。
　　那些金色流沙开始缓缓向下流淌，速度很慢。
　　【恭喜你，萃取成功！你获得技能卡：〖速度爆发lv1〗！】
　　【本次萃取消耗灵魂萃取器能量值50%！】
　　随着两行文字在眼底浮现，“啪嗒”一声，林池鱼的眼神应声朝着异次元储物空间内望去。
　　只见一张荧灿灿的卡片此时正静静的躺在储物空间的角落。
　　“技能卡？”
　　他微微一愣，伸手将技能卡取出。
　　这似乎是一张水晶卡，一阵凉意随之沁入掌心，而就在握着技能卡的瞬间，再次有文字从眼前浮现。
　　【是否装备本技能卡？】
　　好家伙，这款《群星》的技能机制居然是这样的？
　　通过装备技能卡的方式来提升玩家能力？
　　“是。”
　　技能卡化为一缕光辉消失，而技能面板内的三个空洞洞的技能槽内，第一个泛起一抹微光，1级速度爆发正在焕发能力。
　　下一秒，一股力量瞬间从心口爆发，朝着四肢百骸蔓延而去！
　　这是一股不属于林池鱼的力量。
　　刹那间，他感觉到自己的血肉肌理之间充满了力量，就仿佛整个人瞬间变得年轻了几岁，达到了年轻时候的巅峰。
　　不对，应该说就算是巅峰时期，也不会有眼前这样的爆发力！
　　“原来如此……”
　　林池鱼嘴角抽动了一下，先是有些激动，随后眼底恢复平静。
　　……
　　他迅速转身，纵身一跃，手脚并用冲出庇护所的大坑。
　　大气不喘，体内力量充沛，这种久违的健步如飞的感觉让他心情大畅。
　　庇护所深处依旧在燃烧，传出浓烈的焦味，林池鱼抬头看向远方。
　　此时已经入夜，寒风不但带来刺骨的寒冷，同时在风中他也听到了隐约的呜咽声，那似乎是丧尸的声音。
　　果然，庇护所这边的动静已经引来了那些不详的东西。
　　用力握了握单手斧，他深吸了一口气，随即步伐坚定，朝着远方而去。
　　转眼十分钟过去。
　　寒风依旧不知疲惫，犹如冰刀一样刮着世间万物，而夜幕降临时，西边的尽头只剩下一片铁锈红，像是这片土地流尽的最后一滴血。
　　深渊一般的黑暗，正在吞噬着一切。
　　这个世界，实在是让人绝望。
　　“呜呜……”
　　又走了一会，前方的林间出现了一道道身影。
　　是丧尸！
　　数量不少，但比较分散。
　　林池鱼立刻警觉了起来，目光从那些丧尸身上一一扫过。
　　少许的月光斑驳落在林间，照出这些丧尸的脸庞。
　　它们有的已经完全腐烂，行动僵硬、缓慢，凸起的眼球内有蛆虫翻滚，但眼神中依旧透着渴望，直勾勾的看着眼前的不速之客。
　　这些丧尸似乎与之前的庇护所主人很不一样。
　　庇护所主人的力量、速度都远非这些丧尸所能相提并论，“生命力”要旺盛了许多！
　　“这么多？”
　　林池鱼目光扫视周围，转眼他已经被这些丧尸包围，退路已经没了，那就只能强行突破。
　　可惜，这个“游戏”似乎是不健全的。
　　作为一名玩家，林池鱼根本看不到这些丧尸的等级、属性等，仿佛自己是真实的，而对方也是真实的。
　　
===== 第五章 因为爱情（感谢千里清秋盟主！） =====

　　有人！
　　林池鱼眼皮猛跳，太大意了，居然没有察觉有人接近。
　　转过身，便只见一个中年人站在十米外，脸型瘦削，双目矍铄，身穿破旧夹克，手握一杆老旧的双管猎枪。
　　枪管低垂，似乎并没有敌意。
　　“愣着干嘛，还不快走？”
　　对方一声低喝，转身就走。
　　林池鱼右手攥紧单手斧，急忙跟了过去。
　　……
　　数十米外的路边，停着一辆看起来年龄比林池鱼还要大得多的破旧越野，后面的拖斗里存放着一些货物，用油布盖了起来。
　　“从霁省来的？”
　　中年人终于转过身，以审视的目光看了过来。
　　林池鱼没说话，神情依旧保持慌乱。
　　“唉，我叫陈良。”
　　对方一声叹息：“附近一带的拾荒者，看来我没有猜错，你确实是从霁省过来的，听说霁省最后一个庇护城也没有撑过上次的感染潮，也只有那种大型庇护城里出来的人才会像你这样屁都不懂。”
　　说着，他一声嗤笑：“你小子能活着走到冬省也算是个奇迹。”
　　“嗯……”
　　直到此时，林池鱼才木讷的点点头。
　　然后，他把目光投向了大树下的那具丧尸的尸体。
　　“哼，少见多怪。”
　　陈良淡淡一笑：“山化期丧尸，之前没见过？”
　　“没有。”
　　林池鱼轻轻摇头。
　　“也正常，你们这些大型庇护城里逃出来的人养尊处优，哪见过这种东西。”
　　陈良提着双管猎枪上车，然后透过车窗看了眼林池鱼：“天已经黑了，去我那里吧，明天天亮你就上大路，跟着别的拾荒者往绿洲走，只有到了那里，你这种人才可能会有活路。”
　　“绿洲？”
　　“对，我们冬省最大的庇护城，也是冬省最后的一道对抗感染潮的防线。”
　　陈良发动了车子：“还不上车？”
　　“哎，好！”
　　林池鱼急忙上车，但右手的单手斧却始终紧握着。
　　“谢谢了，陈良大哥。”
　　“客气！”
　　……
　　车辆行驶在大路上，时而能看到丧尸的身影在林间摇曳，但陈良则完全视而不见。
　　“妈的……”
　　他看了眼道路两侧的血红色：“最近红苔蔓延的速度越来越快，但愿那一波感染潮千万不要波及我们冬省，否则会很麻烦。”
　　林池鱼看向红苔，沉默不语。
　　陈良笑笑。
　　“你叫什么？”
　　“林池鱼。”
　　“一直在龙石城里生活？”
　　“嗯，对……”
　　“唉，你这样的人，就只适合在庇护城里生活，一旦庇护城被攻破，连半点生存能力都没有。”
　　陈良皱了皱眉，道：“跟你说道说道外面的事情？”
　　“嗯，谢谢陈良大哥。”
　　“看到这些红苔没？”
　　陈良轻轻一扬眉，眼中掠过一丝恨意：“本来，我们蓝星上是没有这些东西的，但在五十年前的陨石撞击后，蓝星上忽然出现了大量红苔。
　　它们就像是从地底忽然冒出来的一样，见不得光，一旦太阳出来就会被晒死，但每到夜晚就会疯狂生长、蔓延。”
　　他咬咬牙：“当一片区域的红苔成长到足够成熟时，就会凝结红苔之花，这些红苔之花盛开时，会释放出一种星云毒素，当人类吸入星云毒素后，就会发生病变，沦为丧尸。”
　　“原来如此……”
　　林池鱼愣愣的点头。
　　“哈哈，傻小子！”
　　陈良爽朗大笑：“记住了，想要在这个世界生存，就得远离那些东西。”
　　林池鱼颔首，没有多说话。
　　……
　　陈良也不再说话，只是专心开车。
　　而沉默中的林池鱼则聚精会神，使用“心声”天赋去捕捉对方的心理活动。
　　既然是在这种末世背景里，他不相信一个人会那么好心，把另外一个人救了，还带回自己的庇护所，这不合常理。
　　毕竟在这种生存环境中，日行一善这种事情是大概率不存在的。
　　然而，无论他怎么聚精会神，却始终听不到陈良的半点心声。
　　那就只存在另外一种可能。
　　陈良没有心理活动，他开车的时候绝对专注，只想着开车的事情，没有任何的胡思乱想。
　　然而……
　　这种绝对专注本身就是不正常的。
　　这让林池鱼愈发的警觉。
　　不过，他也没有把这种警觉表现出来。
　　对方手里有枪。

===== 第六章 耐力强化lv2（感谢俗人0723盟主！） =====

　　“噗！”
　　斧头拔出的瞬间，陈良开始飙血。
　　他拼命的想捂住伤口，但哪里捂得住。
　　眼前，林池鱼提着单手斧，一脚将那把双管猎枪远远踢开，目光淡然的看着他。
　　“一定很痛吧？”
　　林池鱼眼底闪过一丝狠色：“那就给你个痛快好了。”
　　说着，他一脚踩在陈良的胸前，紧接着就是力道十足的几斧头落下，直接将对方的脑袋从脖颈上给硬生生的砍了下来！
　　【战斗提示：你击杀了〖陈良lv20〗，经验值+12000！】
　　“唰唰唰~~~”
　　一缕缕金色光雨从天而降。
　　陈良给的经验值不是一般多，居然让林池鱼瞬间升到了10级！
　　“呜呜~~~”
　　一旁，女子丧尸闻到丈夫的血腥味，也变得狂躁起来。
　　……
　　死亡沙漏浮现微光，眼前迅速出现了一行文字——
　　【检测到正在逸散的灵魂，是否对其进行检测与萃取？】
　　“是！”
　　林池鱼不假思索。
　　下一刻，几行文字迅速浮现：
　　【陈良】（已死亡）
　　身份：拾荒者
　　已检索技能：庇护所建造lv2（50%）、耐力强化lv2（50%）、伪装lv1（70%）、简易陷阱lv1（70%）、
　　灵魂配合度：50%
　　……
　　作为一个拾荒者，陈良居然拥有两个2级技能，已经相当厉害。
　　“你……”
　　一缕灰蒙蒙的身影缓缓升起，是陈良的灵魂。
　　大概是因为刚刚死亡的原因，灵魂完整，所以他的灵魂容貌比之前的汤阳要清晰了许多，一脸难以置信的看着林池鱼。
　　“唉，罢了……”
　　短短几秒钟，陈良的脸上相继出现愤怒、疑惑、绝望、释怀等表情，最终却只是一声叹息。
　　“或许这就是命吧。”
　　陈良默默道：“你是怎么发现端倪的？”
　　说着，他咬咬牙：“我明明伪装得很好了，为什么还是被你洞察了意图？”
　　“其实也不难。”
　　林池鱼目光淡然。
　　“客厅里的气味有点奇怪，虽然你使用了大量的除臭剂，但依旧掩盖不了那股淡淡的臭味。”
　　“其次，柜子上放着亚硝酸钠，如果我没有猜错的话，你购买那么多的亚硝酸钠是为了保鲜吧？”
　　“还有，床头柜上放着你和妻子的合影，但你告诉我自己一个人住，那相框明明干干净净，显然每天都有擦拭……”
　　“最后，你明明有机会一枪崩掉我，却偏偏花费心思用加了迷药的水试图迷倒我。”
　　“这些因素联系在一起，我只能推测你在用活物来喂养一只丧尸。”
　　……
　　“你……”
　　陈良脸上满是震惊，继而涌现出悔恨。
　　“明明只差一点点了，再给我一点时间，我就可以攒够两万希望币，就能从绿洲购买到逆转灵药，让她重新回到我身边，明明……”
　　“是吗？”
　　林池鱼冷笑了一声，将目光投向女人：“你看看她的样子，已经病变成了这副模样，你觉得什么样的灵药能把一个丧尸重新变成人？你不觉得很可笑？”
　　“罢了……”
　　陈良心灰意冷：“林池鱼，算你小子厉害，至于她……”
　　“放心。”
　　林池鱼道：“我不会留着她在世上忍受折磨，我会送她去见你。”
　　说着，拿起一旁的双管猎枪，瞄准女子丧尸的眉心。
　　“砰！”
　　一蓬血浆喷洒在了笼子里，而那女子则仰面朝天的倒了下去。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陈良依恋的看着妻子的尸体：“或许这是最好的结局，不然的话，我还会像是一个畜生一样的活着，不知道还要害死多少人……”
　　林池鱼点点头：“我也是这样想的。”
　　“林池鱼，你小子……”
　　陈良露出释然笑容：“希望你能在这个乱世里好好活下去，对不起……我之前对你心怀恶意，真的很抱歉。”
　　“没关系，你已经得到了惩罚。”
　　“是啊……”
　　陈良的脸上展露笑容：“好久没有那么痛快了……”
　　这一刻，他的配合度笔直飙升！
　　又是100%！
　　而且随之而来的是陈良的几个技能的萃取成功率全部提升至100%，包括两个2级技能！
　　林池鱼略一思索。
　　有2级选2级，1级都不必多看一眼，玩过游戏
===== 第七章 别开枪，是我！（感谢小暖阳盟主！求追读！！） =====

　　看了一眼手中的双管猎枪，林池鱼陷入迟疑。
　　真要用这根老家伙去跟对方四人火拼？
　　你要记得你的名字叫林池鱼，不叫龙傲天啊！
　　他开始犹豫。
　　……
　　林中，四道身影在月光下飞梭，正是胯下家族四人。
　　巨龙觉醒是一个面相凶狠的青年，额头上有一把刀疤，手里提着一把自动连发步枪，打开了地区聊天的语音功能，发了一条语音消息：
　　【本地】玩家胯下巨龙觉醒（裁决者序列001182）：嘿，林吃鱼，你别怕，疼一下下就好了，兄弟们马上送你回家吃鱼！
　　不远处一名精瘦青年哈哈大笑：“老大，别这样，你要吓死他啊，哈哈哈哈~~~”
　　其余两人也是桀桀大笑，一副胜券在握的模样。
　　就在此时，地区聊天也出现了对方的语音：
　　【本地】玩家林吃鱼（玩家序列100001）：看来你们不是玩家，说吧，你们这些裁决者到底是什么来头？
　　巨龙觉醒轻轻一扬眉，冷笑着发了一条语音作为回复。
　　【本地】玩家胯下巨龙觉醒（裁决者序列001182）：你不会天真的以为日冕星人不知道你们穿越回2002的事情吧？实话告诉你吧，我们是维持会派出的玩家，来到2002年的目的只有一个，彻底消灭你们！
　　对方沉默了一会，终于发来了一条文字消息。
　　【本地】玩家林吃鱼（玩家序列100001）：原来是你们这群软骨头的死汉奸，那我就只有一句话对你们说了。
　　巨龙觉醒皱了皱眉，回复：“什么？”
　　下一秒，对方的语音消息图标出现在地区聊天里。
　　“老大，他说啥？”
　　清泉流响一边飞掠，一边问道。
　　“不知道啊，点开听听。”
　　当巨龙觉醒点开对方语音的那一刻，却听到了刘海柱式的四字真言——
　　“我CNM！”
　　骂人不带妈，伤害如刮痧。
　　林池鱼深谙此理。
　　“操！”
　　巨龙觉醒怒了，一马当先的冲到了庇护所前。
　　四人风风火火的将庇护所里里外外搜了一遍，却没看到那人的身影。
　　“妈的，跑了？”
　　“估计下线了。”
　　巨龙觉醒脸上青筋暴露，对着深夜的林地天空一声怒吼：“操，林吃鱼，老子记住你了，你他妈有种别让老子再看见你！！！”
　　……
　　‘溜了溜了~~’
　　林池鱼冲进虫洞，眼前光芒一闪，进了那座登录界面的古老殿堂。
　　身后通向群星世界的虫洞顷刻消失，前方通向现实的虫洞依旧在闪烁，他也终于松下了一口气。
　　一屁股坐在殿堂的地上，心中波澜起伏。
　　这个100%真实度的游戏刺激是刺激，但如果真挂了，会不会本人也一样挂了？
　　这是个问题。
　　他皱了皱眉，起身看向殿堂内的一切。
　　空间很小，但古色古香。
　　后墙镶嵌着一个巨型书架，上面摆放着一些类似于图腾的古老物件。
　　林池鱼的目光一一扫过。
　　欸？
　　有个物件刚才好像动了一下？
　　等等……
　　真的在动！
　　那是一个拳头大小的“酒桶”，此时正在滋滋作响，不到两秒钟的时间，酒桶骤然迸裂，从四周探出了两条腿、两只手，看起来无比诡异。
　　“什么东西？”
　　林池鱼下意识的擎起那把老式双管猎枪。
　　……
　　“OI~~~”
　　忽地，一个清脆声音响起，紧接着酒桶的上方钻出了一颗小小的脑袋，伴随曲形木板的崩碎，一个小小的人形出现在了眼前。
　　是个兽耳小姑娘，身穿点缀星星的小裙子，一脸正义，一副要拯救世界的表情。
　　“主人，别冲动，是我！”
　　小姑娘“唰”的一下躲在了一个木偶身后，探出一个脑袋：“主人，自己人呐……”
　　“出来。”
　　林池鱼摆动了一下枪口。
　　“是，主人……”
　　小姑娘委屈巴巴，垂着手臂走了出来，置身于枪口之下。
　　“你到底是什么东西？”
　　“我不是东西……哦不……我……”
　　小姑娘连连摆手，眼中出现了小星星：“主人，我是你的辅助系统，也可以说是你的系统精灵，负责辅助主人的一切游戏相关的引导事宜。”
　　“哦？”
　　林池鱼心头一动，便将枪口下移。
　　“之
===== 第八章 离散数学（感谢寒叶盟丶火炳知日盟主！） =====

　　不是……什么叫抢劫网费的坏人？
　　林池鱼心头无语。
　　不过好像也贴切啊！
　　但是等等……
　　林池鱼心头一动，刚才陈曦嘴巴都没动一下。
　　所以她没说话，自己听到的是她的心声！
　　难道说……
　　游戏里的心声天赋能带到现实里来？
　　一时间，林池鱼激动不已！
　　而就在他激动的时候，陈曦一言不发，擦肩而过，一溜烟的消失在了小巷里。
　　……
　　深夜12点，商业街。
　　寒风肆虐，林池鱼冻得瑟瑟发抖。
　　新手大礼包里的200R在之前购买物资的时候就已经花掉了大头，此时还剩下54块钱，而且这个点周围的小饭店都已经关门，想吃一顿正经饭是不可能了。
　　来一碗泡面对付一下得了。
　　“老板，旅馆多少钱一晚，最便宜的。”
　　“25。”
　　林池鱼来去匆匆，悻悻离开了一个名叫“绝对浪漫”的旅馆。
　　太贵了，舍不得。
　　“网管，包夜多少钱？”
　　“包夜11点开始，早上7点结束，现在是12点，原价6块，算你5块吧。”
　　“好嘞，给我开一台机器，再来一碗泡面。”
　　林池鱼在一个名叫“同友网吧”的地方安顿了下来，吃完泡面，靠在椅子上开始打盹。
　　这是一个小包厢，里面有七个人包夜上网，其中四人连麦打CS，大概是同一个寝室的学生。
　　此外还有一对小情侣在玩一款名叫《魔力宝贝》的上古游戏，但玩游戏是假，他们大部分的时间都在交换口水。
　　林池鱼心无旁骛，鼾声如雷。
　　实在是太累，已经顾不上外界的这些纷扰。
　　……
　　这一觉睡得很沉，也很累。
　　次日早上七点钟，网管的声音传来：“到时间了，包夜的都下机了啊……”
　　林池鱼猛然醒来。
　　交换口水的情侣人去无踪，打CS的四个男生也正爬起来揉着眼睛。
　　走出网吧，外面阳光明媚。
　　可下一步何去何从呢？
　　算了，先吃早饭。
　　校外早餐摊，一碗米粥，两笼小包子，共计三块钱，便宜实惠。
　　正吃着饭，眼前再次有像素小字“滋滋滋”的往外冒出。
　　【触发C级世界任务：〖前往江宁大学报道〗！任务内容：前往江宁大学报道，继续自己的学业，任务奖励：经验值+5000，并可获得100RMB，是否确认接受任务？】
　　……
　　就知道。
　　林池鱼深吸了口气，新手大礼包里的那张江宁大学的报道书绝不是无缘无故给的。
　　每个玩家穿越到2002年之后，身份、生活其实早就已经被那位神秘的“系统主脑大人”给安排得明明白白。
　　是，接受任务！
　　林池鱼的态度没有一丝迟疑。
　　倒不是贪图985学生的身份，主要是那100R的吸引力太大了。
　　请相信我，绝不是冲着985的名头，嘿嘿~~
　　吃完饭，直奔江宁大学。
　　2002年的大学不设门禁，再说林池鱼本身就长了一副学生模样，所以轻而易举的就混进了这所省内的顶尖高校。
　　穿越前，林池鱼的母校是一所211，绝不是嫌弃母校，但有985选985，正常人都会这样。
　　看着手中的报道书，别说，心中还有点小激动呢~~~
　　再看看，确认一下。
　　报告书上写得明明白白，所在院系是数学院，专业则是一个叫“信息与计算科学”的专业，也不知道是干什么的，但可以确认要去数学院办公楼报到。
　　清晨，学生们匆匆赶往教学楼，络绎不绝，而林池鱼连个包都没有，就这么大咧咧的走向了数学院的办公楼。
　　……
　　十分钟后，事情并没有想象中的那么顺利。
　　院里负责接收的老师看起来好像是更年期到了，火气有点大。
　　“我都说了，按照学校的规定，一旦确定休学，就至少需要休学一年，怎么可能你要中止就中止，之前没有这样的先例。”
　　“林池鱼，你回去吧，下一学年再来！”
　　林池鱼扫了一眼任务系统，奖励还没到手啊，这怎么能走？
　　“可是，老师……”
　　“别说了，赶紧走。”
　　那老师的脸上满是不耐。
　　“怎么了，刘老师？”
　　这时，一个身影走了进来。
　　是个怀抱教案的大美女，
===== 第九章 灾变纪元（感谢我沈哥的盟主！） =====

　　一整个上午，林池鱼过得浑浑噩噩。
　　数学分析和解析几何，他完全听不懂，掉队太多。
　　但听不懂归听不懂，林池鱼依旧奋笔疾书记课堂笔记，为了那张超稀有技能卡，相信一切的付出都是值得的！
　　……
　　“老鱼。”
　　中午，208寝室内，周凡搂着林池鱼的肩膀，笑道：“晚上上网去呗，我带你砍传奇？”
　　林池鱼拒绝了他，并表示自己要努力学习。
　　“周凡，你自己想混可以，别影响别人。”
　　对面床铺的一个长得浓眉大眼的男生声援林池鱼。
　　他叫杨学峰，是208的老大哥。
　　因为在高中复读过一遍，而且是从高一开始重新复读的关系，所以杨学峰比其余人都大了3岁，身上很有老大哥的气场。
　　当然了，林池鱼除外，他今年的真实年龄是25岁，只是看起来学生气很足而已。
　　但对杨学峰这样的人林池鱼是十分佩服的。
　　能考入江宁大学这种顶尖985大学的人都是人中龙凤，有的人纯靠天赋，有的则付出的努力更多一些。
　　杨学峰属于那种天赋不足，靠努力登天的人，这种更让人佩服。
　　“得！”
　　周凡将目光投向了另外一张床：“刚子，晚上包夜不？”
　　“容我三思！”
　　另外一个学生在床上懒洋洋的翻了个身，拿着他的诺基亚8250疯狂打字网聊。
　　他叫袁刚，一个身高一米八的胖子，没什么爱好，除了上课的时间外，基本上都在睡觉，人称“觉皇”。
　　“凡子。”
　　林池鱼皱了皱眉：“你作业借我抄一下，我课程落下太多，暂时跟不上进度，不会做。”
　　“行啊。”
　　“谢了。”
　　周凡把作业本扔了过来：“都叽霸兄弟，客气啥，拿去抄！”
　　“……”
　　“……”
　　杨学峰、袁刚都投来了异样的表情。
　　这……难道有诈？
　　林池鱼愣了愣，随后也没有计较，开始抄作业。
　　……
　　傍晚，上完下午两节课后，林池鱼走出校园，直奔校外不远处的市场。
　　市场内有三家废品收购站。
　　“老板，废铁多少钱一斤？”
　　“三毛。”
　　“不对吧，东边那家五毛。”
　　“谁跟你说的？”
　　老板扫了一眼林池鱼手里的废铁：“你这废铁都锈成这样了，肯定卖不到五毛钱啊，这样吧，我给四毛一斤，有多少收多少。”
　　都是奸商，从他们身上是榨不出什么油水的。
　　林池鱼来来回回，分了三趟卖掉了100+斤从陈良的庇护所搜罗来的废铁。
　　共计收入52块钱。
　　其实不算少了，一星期的伙食费肯定足够。
　　根据林池鱼的打听，2002年大学生的生活费普遍不高。
　　就拿208寝室的三人举例，周凡每个月的生活费是400元，他家境一般。
　　杨学峰的家境更一般，每个月只有300元。
　　至于袁刚，他是城市户口家里情况好一些，每个月生活费高达500，简直羡煞旁人。
　　……
　　晚上，重返学校。
　　在周凡的带领下来到食堂，当即把100元打进了饭卡里。
　　“冲那么多干什么？”
　　周凡一脸困惑：“网吧的会员不冲了啊？”
　　“冲你大爷啊，吃饭钱都快没了，还充会员。”
　　林池鱼回瞪了他一眼：“今天是入学的第一天，我给自己定了一个学习、强身的小目标，凡子你要不要一起？”
　　“别别，我晚上包夜去石墓烧猪，你自己强身吧。”
　　“行吧。”
　　林池鱼也没勉强，随后跟周凡在食堂里吃了饭。
　　饭菜很便宜，米饭两毛钱一两，荤菜六毛钱，素菜三毛钱，一顿饭完全吃饱也就两块钱左右。
　　基本上只要吃食堂的话，一天五块钱足够。
　　很便宜，适合林池鱼这样的穷逼。
　　……
　　入夜。
　　林池鱼的身影出现在了中苑操场上，挥汗如雨。
　　他确实制定了一个强身计划，不为别的，只是期望着在危险来临的那一刻自己能有还手之力。
　　游戏里的能力不能带回现实，而这个世界未必是绝对安全的，万一日冕星的力量用某种手段来到2002年猎杀玩家，自己总要有应对策略才行。
　　保持一个健康、强壮的身体，这是第一要务。
　　一口气跑完四圈后，气
===== 第十章 拾荒小队（求追读！！） =====

　　“是不是职业学院的那个大狼狗干的？”
　　袁刚从床上坐起身，脸上带着愤怒。
　　“没事。”
　　周凡坐在了床下，脸色铁青道：“这是我自己的事情，你们别管，哥几个的心意我心领了，一人做事一人当，这就是我们盐都市男人的担当！”
　　他说得极其慷慨，让林池鱼等人也不好再追问，只得各自洗漱、休息。
　　……
　　转眼几天过去。
　　周五到了。
　　信计专业的课表一般有两个下午不安排课程，一个是周三下午，一个是周五下午。
　　中午，中苑食堂。
　　“老鱼。”
　　周凡凑上前贱笑道：“周末有安排不？晚上要不要一起包夜，玩CS、红警去，或者魔兽争霸也行，咱们208得抽空团建呐！”
　　“真不行欸……”
　　林池鱼满脑子都是游戏里的事情，经过一周的刻苦学习他已经攒了大量精力值，这些精力值已经足够他在群星世界里奋战整个周末。
　　而与群星世界的刺激相比，什么CS、红警简直都是浮云！
　　“凡子，周末我得去一趟姑妈家，你自己玩吧。”
　　“姑妈？”
　　周凡讶然：“你不是杭州人嘛，你姑妈在我们三江省？”
　　“对啊，我很小的时候姑妈就嫁到江宁了，她对我一直很好，这不来江宁上学一星期了，总得过去住几天吧。”
　　“行吧。”
　　周凡比了一个OK手势，道：“那下回有空的时候我带你砍传奇。”
　　“行，再说吧。”
　　……
　　吃完饭，两人各奔东西，周凡火烧房一般的出了南门，直奔商业街而去。
　　林池鱼则去了一趟校内的华联超市，购买了一批可大量补充体能的即食食品，甚至还买了一打鸡蛋放进了储物空间内。
　　如此一来，仅剩的钱又花光了，回到了一贫如洗的经济状况。
　　午后。
　　36栋男生公寓二楼尽头，淋浴间。
　　一周来，这是林池鱼在校内找到的最安全的上线点，此时天气还比较寒冷，学生们基本上都去学校的澡堂子里洗澡，来淋浴间的人少之又少，在这里上线、下线最为安全。
　　而且不用通过楼下宿管大爷的岗哨，随时随地能返回寝室休息。
　　“唰！”
　　虫洞发生器发出一抹光芒，瞬间在前方开辟出一道直通群星世界的传送门。
　　林池鱼反复确认另一边的情况，没问题。
　　胯下家族的那几个败类并未留守，也不可能留守，他们肯定也没有那么多的精力值滞留在群星世界。
　　迈步踏入登录空间，然后丝毫没有停顿的迈入了游戏世界。
　　气温陡然下降了十度以上，群星世界要更加寒冷一些。
　　陈良的庇护所依旧还在一旁，不过里面的物资已经被洗劫一空，想必都是胯下四人组的杰作。
　　林池鱼快走几步来到庇护所外的林间，目光所及处心头一沉。
　　那辆老爷车已经不见踪迹！
　　“这四个败类……”
　　他默默腹诽了一番。
　　本来还计划开车前往绿洲，现在看来是没机会了，只能徒步而行。
　　……
　　十分钟后，踏上一条荒废多年、满是杂草的公路。
　　道路两侧的林地中时常传来丧尸的呜咽声，不过都是一些衰退期的丧尸，行动缓慢，不构成什么太大的威胁。
　　至于红苔，在午后的阳光照射下，红苔褪去，地表一片绿色，唯有一些山坳、林间的阴凉处才有一抹抹令人心悸的血色。
　　林池鱼取出双管猎枪，沿着道路一路向北匀速前行。
　　公路上的沥青早已开裂，裂缝里钻出一丛丛荒草，路面上则积着厚厚的沙土，风吹过时，仿佛细沙般的流过，发出簌簌声。
　　越是安静，就越是让人不安。
　　林池鱼看向两侧，路边的树木稀稀拉拉，东一棵、西一棵，谁也不挨着谁，树干开裂、黢黑，仿佛老人脸上的皱纹，有的已经枯死，有的像是在拼死挣扎，枝干扭曲，伸向四面八方，像是在寻找着什么。
　　这里的一切，好像都那么让人瘆得慌……
　　……
　　也不知道走了多久，日头西沉，黄昏将至。
　　一阵寒风袭来，让林池鱼禁不住攥紧双管猎枪，目光茫然看向四周，心底逐渐涌现一阵绝望。
　　怎么办，要不要先返回现实，休息一晚之后明天白天再上线赶路？
　　就在他迟疑不决时，身后的远处传来了引擎
