TITLE: 第1章 善恶到头终有豹
URL: https://m.qidian.com/chapter/1033991975/713419146/
第1章 善恶到头终有豹 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第1章 善恶到头终有豹 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第1章 善恶到头终有豹 山路崎岖，他果断弃马，沿着路面的血迹追上去。 猎物是一头瘸腿岩羊，在半山腰上匆匆一现，就躲进了浓密的丛林。 阳光照不透密林，处处都有厚重的阴影。正当午时，桃金娘的果子上却还挂着昨夜的露水，地面铺着形形色色的叶片，下方老根盘纠错结，轻易就能把人绊倒。 这种环境下，追踪很有难度，但他还是发现了叶片上的几滴鲜血，以及蹭在树干上的一小绺毛发。 对，就是这个方向。 岩羊的确有遇敌爬高的习惯。 他快速往上攀去，却忽略前方三丈外的丛林阴影之中，有一双眼睛死盯着他不放。 这双眼里，充斥着惊人的怒火与仇恨。 翻过山脊上的大石，他又看见了那头岩羊，正在低头舔舐腿上的伤口。他刚想取下背后的弓箭，眼角余光却瞥见一道影子飞奔而来，速度快得像光。 那是……？ 一个念头还没转完，那物已经扑到他身上。 这居然是一头硕大的豹子，体型堪比猛虎，前爪比他脑袋都大，皮毛像经过漂洗，褪色到如同沙砾。 巨豹张嘴，腥风扑面。他下意识抬臂挡住要害，只听“喀喇”一声，裹着护甲的前臂被直接咬穿，不知道有没有骨折。对方这样猛力一撞，他连站都站不稳，顺着山脊直滚下去。 豹子跟他纠缠在一起，疯狂撕咬。他忍不住惨叫，但不妨碍另一只手从腰间拔出短刀，在对手身上连捅十几个血洞！ 武器削铁如泥，且不说重创豹子内腑，就是扎在胸口的两刀都飙出了血，溅得他满头满脸。 生物都有求存的本能，再悍勇的野兽，这时候也该弃敌逃跑了。 但眼前这一头偏偏就没有！ 它拖着他拼命向外冲去，身后留下一道血路。 他看着豹子血红的双眼，意识到它疯了。 沙豹根本不该出现在这里，这坑爹玩意儿哪来的！它甚至对他吼了一句人话： “神骨绝不给你！” “放开，快放开啊！”他惊得魂飞天外，在豹子脖颈上连捅三刀，要使出吃奶的力气挣脱。 这底下可没有活路！ 然而再重的伤势也阻不住豹子的脚步。下一秒，双方身体一空。 一人一豹，缠缠绵绵坠下百丈深渊。 甚至这豹子临死还作妖，一口咬在他脖颈上。 “啪”一声轻响，他挂在脖子上的护身链坠爆出红光，碎了。 那一瞬间，定格在他视野里的最后一帧画面，就是四颗带血的獠牙！ ￥￥￥￥￥ “啊——！” 贺灵川大叫一声坐起，吓傻了周边一圈儿人。 离他最近的侍女惊得连退三步，又有个奇貌不扬的汉子不知从哪里钻出，一下站到他身边环顾四周：“大少爷？” 眼前是个精致的小厅，两道屏风山奇水曼，正中有个戏台子，台上的人衣妆俨然，台下的观众正在嗑瓜子、吃茶水、侃大山，加起来有二百多号，此刻一起抬头往这里看。 对，他在二楼的包厢，墙角燃着淡甜的鹅梨帐中香；边上的银盘里，葡萄蜜瓜上还挂着水珠。 这里是戏楼，叫作摘仙台，不是百丈悬崖外。贺灵川也回过神来，下意识按了按脖子：“我没事。” 这里原本有四个深深的牙洞，离颈动脉只差半寸，但现在已经痊愈，长出嫩红的新肉。这样的新疤，他全身上下至少有十几处。 颈上还挂着一枚项链。 他清楚记得，这圆形的护身玉坠分明在豹子巨力下嘎嘣碎掉，裂成了八瓣儿。不知怎地，醒来后它又好端端挂在自己脖子上。 也不知什么时候养成的习惯，没事儿就想摸一摸它，就仿佛这东西跟他有说不清道不明的关联。 包厢里还有一个富家少爷，名作刘葆葆，见状给身边的小厮打了个响指。后者立刻挪到栏边，朝下方唱了一声：“大少爷醒了，继续！” 鸢国流行的戏曲以短、快为主，求奇求新，往往提枪直入主题，没有冗长的唱腔，所以年轻人也很喜欢，就当故事看了。今天摘仙台备下两台新戏，由名角儿镇场，哪知开演没多久，楼上的贺大少爷就睡着了。接下去是激烈的武斗戏，刘葆葆唯恐惊扰他的美梦，于是中途叫停。 这一等就是大半个时辰，底下的观众微有牢骚，幸好正主儿这时醒了。 楼下的丝竹声咿咿呀呀响起，有个清泠泠的男声唱道：“且说西罗国放出的护国神兽金牛，所向披靡——” 贺灵川皱了皱眉。 又是这出？ 方才他就是听这出戏听到睡着，现在又来？ 刘葆葆将他神情看在眼里，立刻笑道：“川哥不喜欢？” 贺灵川慢吞吞道：“温吞了。” 其实这是刘葆葆加开的专场，他才是花钱的主儿，连角儿都是他两个多月前钦点的。摘仙台花费重金，才从内地请动这一整套戏班子到鸟不生蛋的黑水城来。 但全场的大爷却是睡眼惺忪这位，他还加了一句：“下回换一家戏楼，不要叫什么‘摘仙台’。仙人是桃子吗，随手就能摘？” 刘葆葆笑道：“这家原本叫‘摘星台’，后来东家认为仙字更好做生意嘛。那就是缺什么才要叫什么。” 贺灵川半眯着眼：“哦，黑水城缺仙？” “不缺，不缺，黑水城有贺大人足矣！”刘葆葆赶紧道，“仙什么玩意儿，传说飘渺之物，只能写在话本子里。谁能缺它？” 他迅速切换话题：“那么换上贺大人的《定刀山》？” “行。”自家老爹的名号都被抬出来，贺灵川能说不行？ 他往后一仰，躺回软榻上半眯着眼。中年汉子挥退周围侍从，才低声问他：“又是那些噩梦？” “嗤。”他哂笑着否认，“没有！” “怎么可能！”贺灵川加重语气，不容置喙，“豪叔，看戏吧。” 多此一句，但符合他的性格。中年汉子豪叔也不争辩，闭嘴立在边上。 名角儿的功力了得，台下纷纷叫好。
