TITLE 1001木宿真君 paywall=True
第1001章 木宿真君的第二形状 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第1001章 木宿真君的第二形状 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第1001章 木宿真君的第二形状 北方妖国的妖怪多种多样，当然也有植物得道成妖。现世最出名的是宝树王，但在两三千年前，朱二娘就听过“木宿真君”的名头！ 那也是妖仙，很不好对付的妖仙。 原来这东西也活下来了，而且投入贝迦... 登录订阅本章: 15点 下一章 推荐 魔门玩家，不讲道义 香祖 被魔女附身后，我成了法外狂徒 我只想安静的做个苟道中人 盗天仙途 
