TITLE 227仙人遗书 paywall=True
第227章 仙人遗书 _小说在线阅读 - 起点中文网手机版 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 第227章 仙人遗书 菜单 书友圈 讨论热烈：本章含0条段评 第227章 仙人遗书 “我军伤亡呢？” “还好，不多，毕竟这次我们先手。”雀鹰却不说具体数字，只接着道，“后面朱二娘和红将军谈判了。” “他们说什么了，方便透露吗？” 雀鹰没有一点犹豫：“方便，因为我... 登录订阅本章: 15点 下一章 推荐 玄天龙尊 无间诡仙 我家师父有点强 让敌人来得更多些吧 横推怪异世界九万里 
