 邪修天王(踏雪真人) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 邪修天王 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 邪修天王 踏雪真人 仙侠 · 神话修真 连载 | 更新时间 2026-07-19 09:00:00 No.120 男生月票榜 46.72 万字 总字数 8.29 万 书友 简介 扮猪吃虎 武道 轻松 爽文 修真 人有善恶，法无正邪。周无纪觉醒宿慧，不受天命因果束缚。自此，天命不足畏，祖师不足法。大道万千，我就要走最快的那条！你们说咱是邪门歪道！咱不和你争！咱现在登顶大道巅峰成就天王至尊，你们怎么说？诶、你们跪下干什么？！诸天气浩荡，吾道日兴隆。万神咸归命，稽首礼天王。 目录 最新章节 第一百四十七章 覆天机 2026-07-19 09:00:00 第一百四十六章 潇湘剑君 2026-07-18 12:00:00 第一百四十五章 剑炁荡潇湘 2026-07-18 09:00:00 周无纪 男主 角色太过神秘还没有简介 830 书友圈 查看全部帖子 (158讨论帖) 包含本书的书单 更多 为了满足个人吐槽欲望而存在的书单，但不管好与不好，同为劳动者，都说一句加油吧 《 小毒书单，去头可食 》 49本书，73人关注 二十年老书虫，推荐各分类潜力精品也欢迎书友们留言推荐自己的大作，我会一一拜读，合适会收录书单。 《 起点大IP 》 46本书，53人关注 系统性推荐各类新书，文笔流，脑洞文等。也欢迎各位书友，踊跃留言推荐好文，我都会尽量去阅读，好文会收录。 《 系统推书 》 46本书，92人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第一章 一旦无常万事休 画眉山，藏龙观。 七星大殿外，周无纪手握拂尘来回踱步，他不时抬头看看头顶深邃星空。 正是深秋时节，北斗七星高悬，斗柄指西。 周无纪想到了前世，那时候他可不会关注星相变化，只会胡扯一些星座骗女人。 现在，他却要天天琢磨北斗星相，试着从中汲取元炁，感应天地变化。 可惜，哪怕他觉醒了宿慧，有着成年人的智力和坚韧，十多年来的进境也只是平平。 这个世界就像古代华夏，不同的是这里有强大修者，有吃人妖魔，有噬魂鬼祟，是一个非常凶险的世界。 想在这个世界活的好，最重要就是有足够力量。 周无纪想到这里禁不住想叹气，他一直在尝试各种方法试图走点捷径。 事实证明，对于修炼来说最重要是天赋，如努力、坚持什么的都是次要的。 小聪明更是没用！ “幸好遇到个好师父，老头本事不错，又有一家道观，跟着老头混吃等死也挺好……” 周无纪正想着好事，就看到大殿内猛然闪过一团强光，跟着就是一声低沉闷响。 他顿时一惊，老头在大殿偷偷作法，怎么搞出这么大动静？ 来不及多想，周无纪急忙推门冲进大殿。 北极天帝威严肃穆神像高高在上，神像前的香案摆着香烛、水果、兰花、五谷等祭品。 两盏长明灯散发的昏黄光芒剧烈起伏摇荡，北极天帝神像随之明暗不定，有种难以形容阴沉诡秘。 一个矮胖身影伏在香案前方一动不动，看那身形正是他师父李一元。 周无纪急忙上前想要扶起师父，才靠近就闻到了一股浓烈焦糊味道。 等他把师父扶起来，就看到老头从头至脚是一片焦糊炭黑，看不到一块完好皮肤。 “师父、师父……”周无纪真的惊了，老头样子是大大不妙。 李一元缓缓睁开一只完好眼睛，扩散的瞳孔缓缓收缩，这才看清楚周无纪的脸。 这个轻微动作，却让他脸上崩落几块如碳般细微碎片。 老头认出了最亲近的弟子，心里松了口气。他沙哑着嗓子说道：“无纪、我擅用秘法违了大戒，受到阴雷天罚，我是不成了……” 周无纪虽有两世智慧、经验，眼看师父如此惨状也是心中难过，一时不知该说什么。 老头不但救过他命，还对他最好，哪想到对方会突然遭此横祸！ “时间紧急，你听我说。” 李一元知道自己时间不多了，他要在走之前把后事都交代清楚。 周无纪认真说道：“师父你说、我听着呢！” “我、”李一元才说一个字，嗓子已经干涩的发不出声音。 周无纪也看出不对，他说道：“师父、你先用灯油在我衣服上写、” 李一元对弟子的机敏反应很满意，但他摇摇头，示意不必如此。 作为七品受箓道士，他自有更精妙法门。 李一元手捏法印凝聚全部精神力量，在周无纪眉心上轻轻点了一下。 “轰”的一声，就像惊雷在周无纪脑子深处炸响，跟着他就“看”到了一本黑色书籍。 书籍形制古朴，黑色封面上有五个玄妙复杂的文字。 他虽然不认识，却自然知道五个文字表达的意思：北帝天刑书。 李一元的声音同时在周无纪脑海中响起：“此书名为《北帝天刑书》，是我北极宗最重要神器，也是道门第一杀伐神器……” 通过李一元的解释，周无纪才知道《北帝天刑书》是宗门神器，只是早就遗失了几百年。 因缘际会，落在他师父手里。 师父为了修炼其中秘法，不小心违反了戒律，引发阴雷轰灭自身形神。 “北帝天刑书，共有一百零八小戒、三十六大戒，戒律最是森严。你手握神器定要以我为戒，严格遵守戒律，不得妄为。” 李一元以神识传念，到了此处已经是神衰气竭，声音都断断续续。 周无纪用力点头。 “北帝天刑书是无上神器，妙用无穷，你慢慢琢磨研究，绝不可泄露给第二个人。 “不过，北帝天刑书是器，不是法。真正的上乘法门要去本院才能学到。这是关键……” 李一元说道这里叹口气：“你自幼就心思深又性子坚忍，这些对你倒也不难。 “只是你心眼有点小，又喜欢投机取巧，器量未免不足，以后却要注意。” 周无纪觉得有点冤枉，他喜欢投机取巧是真的，可是哪里心眼小了？ 师父这眼神也不怎么好……只是老头情况大大不妙，他却不好反驳。 “张无定、方无真等人都是县里大族嫡系，这些大族目光短浅唯利是图。我意外身故，他们必然会盯上藏龙观。对你非常不利！ “若争不过他们，你就退一步先去下院，我和你一平师叔交情甚好，他看我面子也会照顾一二……” 周无纪再次点头，张无定、方无真是他师兄弟，平日关系还算可以。 只是关系到藏龙观真传，这份师兄弟感情就不值一提了。 交代好了后事，李一元长长吐了口浊气，他完好的眼睛光芒逐渐黯淡。 “我十多年前偶在地下深处中得到《北帝天刑书》，自以为上承天命，日后必能名震天下得道飞升。 “没想到一步走错，就落个身死道消。大道艰难、大道艰难！” 李一元感叹之际，他一只手死死握着周无纪手腕：“这大道、你就代我走下去，去那九天之上看看天帝佛祖又是何等模样！” “是！”周无纪沉声应道。 得了周无纪应允，李一元那只眼中灵光逐渐消散，他用最后气息幽幽叹息：“三寸气在千般用，一旦无常万事休……” 道人身体没有了强大神识维系，再没有一点生机。 周无纪意识到师父死了，他这才慢慢放下师父。 安静躺在地上的一元道人，衣服头发都被阴雷烧的焦糊，看起来就像是、一块肥大木炭。 唯一完好的外物，是老头随身的黑木鞘七星剑。 这把剑是七品法器，专克鬼祟妖魔，老头一直当宝贝，从来不让他碰。 越是如此，周无纪越是想方设法的要偷摸把玩七星剑。 眼下却没有那个心情，周无纪拿起七星剑随手挂在腰间。 周无纪又发了会呆，这才跪在蒲团上对着神像深深叩首：“承天帝慈悲，弟子愿意折寿三年、四年、” 他想了想一狠心说道：“折寿五年换李一元羽化登真，不受一切苦厄所困。” 周无纪转又觉得不行，他的五年寿命应该没这么大价值。他又补充道：“让老头转世投个好胎就行……” 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 8.29万 荣誉殿堂 1枚徽章 踏雪真人 阅文集团大神作家，网络文学知名玄幻作家，作品风格热血，节奏爽快，代入感极强。 神话修真小说推荐 更多 洪荒之石矶 骷髅山白骨洞石矶，得道仙人，法宝为八卦云光帕，座骑是青鸾，座下弟子碧云童子和彩云童子。为人善良、讲道理，因为没有强力法宝，被哪吒太乙真人师徒二人欺负到死，是个倒霉的神仙…… QQ书友群：749264497（满），748555375 日更千字 神话修真 劫天掠地，西游？西游与我何干！ 高大上版 鸿钧携天道降下量劫，为合道计。天宫做场，神佛入瓮，三界生灵为旗，只为那合道圣人位！ 悟空临，人道出，地道起，天道归，洪荒至，万族归！！！ 普通版 孙悟空不曾想，只因改了个名字，自己就穿越了！ 穿越到了西游，成了西游棋子。 本以为只能做个傀儡，没想觉醒劫掠系统。 还不仅如此，劫掠所得还能触发暴击！ “叮~劫掠大羿，获得心箭法，触发暴击，获得鸿蒙心经。” “叮~劫掠西方妙祖相菩提，获得九转玄功，触发暴击，获得武典。” “叮~劫掠四海龙王，获得紫玄如意杖，九天战甲！” “叮~劫掠太白金星，获得十年修为，触发暴击，获得十万年修为。” 至此，拥有了绝对力量的孙悟空降临三界，西游量劫也走向了，一个连鸿钧都无法左右的道路。 道祖：“此乃天定量劫，汝当入之！” “呵呵，天？？？” 孙吾：“与我何干！” “你！” 仙佛惊惧，可感受到孙吾那比道祖还强大的气息，赶忙把头缩了回去。 我们什么都没看见，你们继续···继续 日更千字 神话修真 封神之红砂阵主 自巫妖起，至西游终。 随山河日月，伴天地峥嵘。 落柏溪之秋景，飘四海之东风。 逆流而来，张绍复苏在金鳌岛外，此生，他将选择与众不同。 “我，就是红砂阵主，残忍又可爱的反派角色。” 日更千字 神话修真 穿越西游：我为龙君 世人都晓神仙好，唯有功名忘不了。 古今将相在何方？荒冢一堆草末了。 你也想当神仙？ 想啊！很想啊！我太想进步了！ 然天难遂人愿，事情总是一波三折的。 苦修百年化龙上岸，却险做那仙佛的口中食。 寻私怨，下黑手，拆鸳鸯，意外伤人害命，却能得仙箓封龙君。 当真是应了那句：“欲做官，杀人放火，受招安”。 升仙路途虽尽是“人事”，但总算是进步了。 掌人道气运，斗恋爱脑小仙女，收女妖精，助大圣西行。你的仙途才刚刚开始！ 日更千字 神话修真 在西游世界签到成圣 白古穿越西游世界，成为白虎岭上同白骨精同根同源的一尊尸魔。 此时诸圣高坐云端，一意可知天下。 此时，西游大劫即将拉开帷幕，身在劫中的白古表示自己很慌。 万幸成仙劫时获得签到成圣系统。 在白骨地宫签到，获尸祖将臣不灭之体。 在白虎岭签到，获通天教主诛仙一剑之威。 在鹰愁涧签到，获太上老君九转金丹一颗。 在高老庄签到，获白虎圣尊七煞锻骨真诀。 五百年后，佛门、天庭联军降临白虎岭，欲杀他而后快，白古高坐云端，一掌拍下，联军顿时飞灰烟灭，不复存在。 孙悟空：“这就是白骨大帝吗？好强。” 唐三藏：“我师伯从未让我失望过。” 日更千字 神话修真 西游：斩妖人 楚墨穿越处在五胡乱华之际的西游世界，觉醒斩妖图册。 只要斩杀妖魔，便可获得对方的天赋和能力。 为了能够步入仙道。 随即提刀纵马，赶赴五行，得见大圣。 …… 【斩杀寅将军，获得高级妖魔之躯，仙道经验×10000】 【斩杀虎先锋，获得天赋《金蝉脱壳》，仙道经验×100000】 【斩杀金翅大鹏雕，获得天赋《阴阳二气》，仙道经验×1000000】 若干年后，楚墨提刀入那西天灵地，天庭圣地。 “身为神佛，纵容坐骑下界食人作乱，与妖魔何异？” “当斩！” 日更千字 神话修真 超级妖猴闯西游 咸鱼新书（万界修仙交流群）。 别人都是重生唐僧，孙悟空，小白龙，甚至猪八戒，可为啥我变成了五指山？ 陈立对此很绝望，直到那一天，唐僧揭开了山上的符令，他摇身一变，和孙悟空一起蹦了出来。 “猴哥，商量个事呗？” 孙悟空：“说！” 陈立：“教我七十二变，我替你去西天取经！” 这是一个携带装逼系统，顶替猴哥取经的故事…… 日更千字 神话修真 狂神刑天 穿越洪荒成为盘古后嫡大巫刑天，血脉变异、性格狂傲，走出一条属于自己的通天大道！ 日更千字 神话修真 身在洪荒争做道祖 林云带着游戏之中的道域，穿越到了太古洪荒时期，这时魔祖罗睺享誉盛名，道祖鸿钧名声不显。 看着洪荒之中只懂得参悟自身先天道韵的洪荒万族，林云突然有一个胆大包天的想法。 洪荒之内的道祖，难道必须要建立紫霄宫，传道三千客，传下成圣之法，才能被称为道祖吗？ 若他以洪荒众生为基石，从底部做起，传道众生，带领着洪荒众生踏足大罗境界，迈入圣境，是否也能当那洪荒之中，唯一的道祖？ …… 注：本文无系统，游戏道域在到达洪荒之时已损坏，只剩余游戏数据化为一件先天法宝。 本文非传统洪荒流套路，主剧情在太古龙凤大劫时期，会涉及巫妖大劫与封神，不会坠入传统洪荒流套路，愿大家喜欢。 日更千字 神话修真 同类热推 万鬼万仙最新章节 洪荒：当什么妖皇，我要当太阳神小说 巡山小钻风，巡山一圈涨一年道行小说 洪荒之石矶最新章节 洪荒：人在阐教，苟出个混元大罗小说 神仙技术学院 少年姜子牙被一所奇怪的学校录取，同学居然都会仙术，而学校居然声称要将学生培养成神仙！途中遇到的超萌萝莉让姜子牙连连倒霉，入学后又遭到校霸雷震子的追杀。这所不科学的学校叫做：神仙技术学院。坐看姜子牙如何演绎爆笑校园生活！ 漫画 极品家丁 年轻的销售经理-林晚荣，意外坠崖，来到了一个完全不同的世界，成为萧家大宅里一名光荣的家丁！他依靠自己的智慧，打下了一片属于自己的天地！从振兴萧家为起点，灭白莲，轰圣坊，斗砚秋，戏康宁，金陵赛诗会，山东救官银……欲知三哥风采，且观家丁风流！ 漫画 我当道士那些年 改编自仐三的同名小说。 我叫陈承一，百鬼缠身的童子命，打小起，我身边的冤魂、厉鬼、蛇灵、饿鬼就层出不穷，师父说，我命中注定要成为道士…… 漫画 摊牌了，我全职业系统！ 林逸在被公司辞退后，阴差阳错得到全职业体验系统，林逸依靠系统给予的种种职业安排和丰厚奖励一步一步成就自己的野心与富豪之路，成为称霸全球的终极全能大佬。 漫画 地球人实在太凶猛了 五十年前，龙城穿越，铁血孤军，高举地球文明的战旗，面对异界万族的恐怖狂潮。五十年后，孟超重生，发现自己做贡献就能变强大。于是重来一世的男主拳打怪兽，脚踩恶魔，手撕古神，镇压异界，这一世，他发誓，一定要改写自己、改写父母，甚至是全人类的结局！ 漫画 烈火狂妃：兽性王爷硬要宠 前世惨死，一朝重生，拥有逆天的修炼体质，废材？不存在的！水火冰风雷木六种元素，切换自如；极品神丹，当糖豆漫天洒；上古神兽，跪求契约；她是狂傲的全能女王，天命难违？那她就逆了这天！ 漫画 首页 仙侠小说 神话修真小说 邪修天王 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 
