 天命之上小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 天命之上 世界自毁灭之后重建。于危崖之上，再起万丈高楼。被称为天选者的人们活跃在现实的幕后，行走在历史的阴影中，掌握超凡脱俗的力量，领受着崇拜与敬畏。有人说他们身负天命，万中无一。可季觉对天命不感兴趣。他只想有朝一日，去看一看 天命之上 的风景。“……”记录者写到这里停下了笔，看向那个满手油污的汽修工：“所以，这就是你破坏国际秩序、贩卖禁忌武器、资助颠覆组织、引发两极大战、图谋暗中统治世界的理由？”“关我屁事儿！”季觉翻了个白眼：“我就是一个破修车的！” 风月 轻小说 连载 416.23万字 天才之上 感谢这个时代的天才们，你们的毕生努力，也许能帮我节省出一个下午茶的时间。——乔源（无门槛阅读数学天才日常流都市幻想类小说，无系统，偏日常） 一桶布丁 都市 连载 155.16万字 法师之上！ 何为法师？无所不能即为法师。真正的法师可以用法术解决任何问题，如果当下解决不了，那就创造一个可以解决的法术。......“破坏力只是法术的副产品，法术的强大，在于创造力。”“知识就是力量！”“法师之上，又是什么？” 暴走叉烧包 玄幻 连载 297.18万字 高塔之上！ 全民登塔，降临万界！穿越到赛博玄幻世界的吴语刚买到“天灵根芯片”，准备“赛博修仙法力无边”的时候。一座青铜高塔忽然降临，将众生拖入太墟万界！【诡神武界】，白银王朝，万神浊世。【黄昏之城】，永恒黄昏，魔女寂灭。【山海一梦】，太阴呓语，云锁玉池。......降临太墟，全民超凡！机遇与危险同时到来！吴语抬头看向垄断都市的一个个超级公司，决定不装了，摊牌了！混沌无名，启动！“你是大学生，也是触犯天条，坠落凡间的仙人，获得神话天赋【山海符印】！”“你是大学生，也是隐藏起来的罪仙，但你也是无数毁天灭地的魔女未曾相识的命运指定之人，获得神话天赋【魔女之主】！”“你是大学生，是罪仙，是魔女之主，暗地里还是长夜余火，守护人间的守夜人，获得......”......每次进入太墟都能获得一个身份，亿万伟力归于一身！多年后，吴语来到高塔之上，俯瞰太墟。众仙俯首，万神叩拜！“叩见道祖！” 风风忙忙 玄幻 连载 137.35万字 大道之上 我的爷爷很古怪，他每天给自己上香，站在自己的灵位前吃蜡烛。村里的人都很怕爷爷。我也很怕爷爷。后来我才发现，他们害怕的不是爷爷，而是我。爷爷也很怕我。……我叫陈实。诚实的陈，老实的实。来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！ 宅猪 玄幻 连载 328.74万字 斗罗：心声泄露后，唐三被玩坏了 林一穿越斗罗大陆，成了诺丁学院一个不起眼的工读生。没有金手指，没有系统。他只想低调混日子，远离主角团的打打杀杀。但他不知道的是，除了唐三和玉小刚以及唐昊几人外，整斗罗大陆的人都能听到他心声。于是，林一的内心吐槽成了全大陆的现场直播，剧情也开始全面崩坏。小舞提前规避献祭，远离唐三。宁风致重新布局七宝琉璃宗的未来。比比东获得了成神的关键信息，调整了武魂殿的战略......而完全蒙在鼓里的唐三，发现这个世界对他越来越不友好。直到某天，千仞雪微笑着拦着他，“林一，你说的想娶我，是认真的吗？”林一一脸懵逼，“没有啊，我什么时候说过这话？” 天命枯萎 轻小说 连载 61.79万字 巫师之上 【巫师开局】【天才流】【巫师文】【大世界观】【诸天万界】这是一个璀璨庞大的文明世界。诸天万界之中，既有诸神文明称霸一方，万神殿下诸界臣服；也有古神文明疯狂永恒，克苏鲁之名震慑万界；还有无数文明，亿万星河，群芳争辉。而在这片文明世界中，巫师文明赫然是一颗最耀眼的明珠，上可斗诸神，下可掠夺诸天万界！巫师文明，璀璨耀眼！晨星巫师：捕获巨龙，奴役万族，巫师塔所在之地便是他们的荣耀；辉月巫师：穿越诸天，沟通甚至入侵万界，在浩瀚星海中敢闯主神殿、抢夺女神；皓日巫师：文明的象征，不朽的存在，浩瀚星河间吞噬文明，独步天下。诸天万界，文明争锋。林恩来到巫师文明，成为黑巫师疆域中熔炉的一名学徒……但在文明的锋芒与巫师的荣耀面前，他此刻最迫切的，是保住自己的小命。………………新人新书，求收藏，求推荐，求追读！！！ 嘉明的笔 奇幻 连载 205.93万字 从截胡天命开始做神皇 大雍弘景六十年，秋。长公主一夜之间血洗皇城，登基称帝。一觉醒来。赵靖的皇孙身份没了。他看到满山搜捕的锦衣卫，看到了太子府的侍卫人头。以及，脑海中觉醒的游戏记忆。坏消息：姑姑篡位了，还要杀我。好消息：此界是我设计的游戏？那没事了。……当他携煌煌天命、率百万雄师归来，再次踏上太和殿时。女帝望着众叛亲离的朝堂，惨笑一声：“我本应掌握未来，为何输了现在？”赵靖在大殿上持剑相对，面不改色：“姑姑，因为朕才是天命所归。” 水煮天命 玄幻 连载 154.75万字 穹顶之上 【穹顶之上，吾命之征】在一个光与暗切割的世界里，你看到浩荡人群的背影，背负战刀平静从光影走向黑暗。然后，黑暗里开始有星辰闪耀。这个世界，那些星辰，永远在…… 人间武库 都市 完结 269.74万字 高天之上 《高天之上3遗迹深渊》实体书众筹堂堂启动！本次众筹赠品包含：明信片+角色彩贴+吧唧套组+镭射书签，更多解锁项进行中！还是老地方，微信小程序次元聚核，质量真的很好，大家可以试试！==所有在高天闪烁的星辰，都经历过数十亿年的时光，绝大部分生命终其一生，就连星星一瞬的光辉都不及，即便再怎么伟大的文明与国度，也不过是群星下的刹那流光。但倘若，就连星光都黯淡了呢？在这群星隐没的深夜，唯有大地上的火焰燃烧。但总会有人不愿凝视大地之上的璀璨光辉，而是选择仰望漆黑一片的星空。然后，尝试迈向高天之上。“我根本不关心这个世界的人活的怎么样，吃的饱不饱，能不能穿暖住好，有没有梦想希望。我不在乎他们的爱憎。”“我只是要前往高天之上。”——伊恩。囚徒们从命运的窗里向外看，大都凝视泥土。唯有一个仰望着星。====主角是先知，所以不会有什么意难平和没意义的斗智斗勇情节，故事要点不在于此，想要看吃瘪矛盾而不是平稳发展的读者可能会失望，故而提前预告 阴天神隐 奇幻 完结 441.89万字 重生后，从我选择离婚开始 李田重生回到了2008年底，金融危机最严重的时候。创业失败，负债累累，妻子提出了离婚。 五十不信天命 都市 连载 53.9万字 修行：每天一道错乱信息 坏消息：穿越到命贱如草的武道世界！好消息：不太聪明的系统却偏偏说我穿越到了修仙世界！张靖安穿越武道乱世，内有军阀横行、外列强环伺，更有乱党、邪祟、规则怪谈层出不穷，隐匿于红尘与荒山野岭之中。但不太聪明的系统却偏偏说他穿越到了修仙世界。……然而当张靖安，初入县衙应试，系统接连弹窗炸裂：【通过天庭遴选，册封天仙果位】【你授于命天帝，主持神道考核（科考），你获得了封神榜】一间老旧的草庐内，张靖安望着眼前的金手指版面，眼神中露出一抹茫然：“这系统大概是出bug了？” 第九天命 仙侠 连载 22.74万字 巨星之路从表演绝活开始 踢瓶盖、凌空踢剑、鸟不飞、剑劈子弹，释迦掷象，一指禅，精武指，四两拨千斤，天外飞龙、神拳一千八，徒手扒飞机，隔山打牛，铁腿水上漂……一个又一个只存在于传说中的绝活被他一一实现。他叶少卿混圈靠什么？绝活，绝活，还TM的绝活！有绝活，我叶少卿走哪儿都是爷，所有人都得捧着我哄着我，我一个不高兴，整个剧组都得停工三小时，等我恢复好心情；没绝活，我就是路边一条，就算街头卖艺，也没人多看我一眼。本书煤老板传统审美，不搞什么正确，可放心食用。 天命人joker 都市 连载 314.96万字 华娱1997：从搞女团开始 【涉及内娱+台娱+港娱+新马泰+11区+泡菜+欧美篇幅。】1997年7月。高园园、李晓冉、左晓青与两队友组成女团五少女横空出世。一曲《SoHot》、一曲《TellMe》开启华国乐坛的TeenPop时代。站在她们背后的男人则顺手开启了华语R&B的新时代。问他是谁：现在站在你面前的是——全球顶级歌星：世界流行乐坛名人堂里唯一的东方面孔。华语乐坛的唯一真神：华语歌手里毫无争议的销量冠军。A-Pop偶像教父、歌坛永带妹……全球女神试金石：什么这女神，那女神的，没有和韩硕传过绯闻，没有入选过韩硕严选，你算又哪门子女神。————韩硕。 天命吗喽 都市 连载 78.61万字 星河之上 倘若神明不再施舍他的怜悯，那就让我们点燃篝火，背上大剑，成为枯骨，或者传说中的英雄。VIP群：9555-74517（同桌、猎赝、龙王、金装任一本书全订） 柳下挥 科幻 完结 237.22万字 高武：从签到苍龙锻体术开始！ 穿越高武纪元，凶兽横行，武道为尊。王霄看着飙升的武大录取线，再看着父亲贴满膏药的后背，陷入了绝望。家境贫寒，资质平庸，连最新的第十套锻体术都买不起。前途，一片灰暗。直到------”高武崛起：签到有礼！“【叮】【成功签到第一天】【获得奖励苍龙锻体术，洗髓丹，血气丸】......当别人还在为第十套锻体术的发力技巧绞尽脑汁时，王霄已开始脚踩祥云，御风而行。当豪门天骄炫耀气血值暴涨0.5时，王霄的修为早已一日千里，气血冲霄。这一年，高考考场之上，王霄以拳为武，光照千里。那一年，所有人都记住了一个名字。至高武神，王霄！ 何须天命 玄幻 连载 133.98万字 迷雾之上 白研良，男，二十三岁，未婚。测评判定病情好转，情绪稳定，已达到出院标准。今天，出院了。 薄情书生 悬疑灵异 完结 93.94万字 海贼的巅峰，从欺骗命运开始！ 【无系统】【纯海贼世界力量】【响雷果实】“我所做的一切，你会在最终章找到答案。”——约翰船长。 天命疏狂 轻小说 连载 37.3万字 诡异世界，我能敕封神明 简介一：道德三皇五帝，功名夏后商周。七雄五霸斗春秋，秦汉兴亡过手。青史几行名姓，北邙无数荒丘。前人田地后人收，说甚龙争虎斗。三皇五帝定人伦，至武王姬发推翻最后一位人王夏启，至今已过五千年。五千年前，文圣姬昌渭水得神秘布绢，获得盟誓之力，随即与天下诡异签下“正一诡神盟约”，从此文圣得诡异相助，天命归周。自此诡异做神，凌驾于众生之上，得人族举族祭祀，享受人道祭拜。有些人恨人上人，是因为自己不是人上人。而有些人恨人上人，是因为觉得人上不该有人！简介二：练气士吞吐日月精华，意图求取长生不死。当崔渔吞吐了一口日月精华入体之后，脑子里‘叮'的响起一声“发现诡异之力入侵”后，他就知道麻烦大了！夺取【日月精华】之诡，得大神通‘沐日补天’。夺取【无心鬼】之诡，得‘藏心术’。将心脏藏在隐秘之地，心脏不死人身不灭。夺取【一块奇异天外布匹】之诡，获得敕封诸神之力。一枚诡异的桃子，夺其诡可活九千年！…… 第九天命 仙侠 完结 535.84万字 从气运词条开始成就人皇 百龙争霸，谁为真龙？天命王朝立国六百年，积弊甚重。圣人闭关不出，世家野心膨胀，官员贪墨横行，妖魔隐隐作乱，各地民众起义不断。大争之世降临。有前朝余孽掌万鬼，试图还于旧都。有鲛人从海上而来，率海族攻大陆。有司马氏经营千载，欲狐媚取天下。有道门修士立教派，为百姓起兵戈。……人族运势衰微，英雄趁势而起，四海鼎沸。值此大争之世，楚无疆穿越而来，手持天书，能以气运改命，凝聚气运词条。武运：重瞳（银）：【霸王重瞳，洞察幽微，识破万法，能洞悉武道之瑕疵，窥破军阵之要害，逆演诸般武学至理，所向披靡，破敌如摧枯拉朽。】道运：坐忘道（银）：【心若止水，气若游丝，融入至无为之境，超脱于形象与思维的桎梏，能够操控众生意识，巧妙地扭转他人心境，令人陷入虚幻的幻象之中。】国运：御龙在天（银）：【御龙在天，威凌九霄，统御众龙，凡龙属之灵，无不气短，为御龙者带来无上尊荣，龙脉之力，尽在掌控之中。】……楚无疆一路上搜集无数气运词条，化身气运之主。等词条全刷满，他发现天下没了对手。——————————文中有大量精美插图，超过55张以上，遍布全文，欢迎收看。 水煮天命 仙侠 完结 425.99万字 1 2 3 4 5 ... 50 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 筛选 站点 女生 男生 分类 玄幻 都市 轻小说 现代言情 仙侠 科幻 古代言情 小说 历史 短篇 奇幻 游戏 文学 玄幻言情 短篇 诸天无限 武侠 历史 悬疑灵异 浪漫青春 科幻空间 仙侠奇缘 青春文学 现实 体育 传记 现实生活 轻小说 军事 悬疑推理 游戏竞技 两性关系 属性 免费 VIP 字数 30万字以下 30-50万字 50-100万字 100-200万字 200万字以上 状态 连载 完本 品质 签约作品 精品小说 重置 完成 