 宇智波赤石之旅(臀桥仙人) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 宇智波赤石之旅 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 宇智波赤石之旅 臀桥仙人 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-19 12:02:00 No.82 男生月票榜 121.09 万字 总字数 19.37 万 书友 简介 游戏现实 穿越 系统流 脑洞大 搞笑 宇智波赤石与波风水门同期毕业，本该默默无闻地做几年忍者、之后做十几年欺男霸女的警务部队成员，二十几年后，在“灭族之夜”被一波送走……然而就在毕业这天，却被异世界的“沉浸式短剧体验平台”盯上了！在两个小时里，宇智波赤石当了十年的舔狗，在发现结局居然只是“用我的死来让她追悔莫及”后，怒开写轮眼！“卧槽这是什么幻术？”“莫非是邪恶的千手老鬼留下的、针对我们宇智波的陷阱？”“这么构思的情节，都能呈现在幻术里，邪恶的千手老鬼果然坏的流脓！”……亲自参加毕业典礼、并致辞的猿飞日斩……【嗯？这个宇智波族人，怎么看到我这个三代目，就一直在哭？这是何等的赤胆忠心……】【团藏这个心思龌龊的家伙，还怀疑人家，非要讲一讲宇智波斑的事情，人家宇智波都已经和斑划清界限了，你这么制造分裂、到底有什么目的！】【咦？宇智波赤石是吗？听说斑的叛逃，居然直接气得开眼了？】 目录 最新章节 第二章 识相的安陆山 2026-07-19 12:02:00 第一章 还有一队？ 2026-07-19 12:01:00 第九十八章 楼兰（本卷完） 2026-07-18 11:54:00 书友圈 查看全部帖子 (830讨论帖) 包含本书的书单 更多 吃多了闹市大餐的修仙武侠，偶尔也来尝尝街角轻食的轻小说吧 《 鱼鱼推的轻小说 》 7本书，0人关注 僅依閱讀進度作為評價依據 《 胖大叔的精神食糧 》 54本书，1334人关注 求收藏佛系更新感谢各位支持 《 ☄️二次元新书推荐单˙Ⱉ˙ฅ 》 44本书，4251人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第一章 毕业仪式上的“幻术” 木叶36年，3月15日。 就在年前，木叶的二代目火影千手扉间，在与云隐结盟时，被卷入到云隐村的政变中，年老体衰的扉间，在撤退途中断后、身亡。 猿飞日斩继承三代目火影之位，之后也第一时间就接任了校长的位置。 现在，正是三代目继位之后，木叶忍者学校第一次有学生毕业，猿飞日斩自然在百忙之中，专门来参加毕业典礼。 …… 十二岁的宇智波赤石今天毕业了。 看着前排很是拉风的小黄毛儿，赤石不屑地撇了撇嘴——又不是战争时期，非要提前毕业……就显得你能耐是吧？ 平民就是平民！不像我们宇智波一族，知道基础扎实的重要性…… 就在这时，赤石看到宇智波一族的美琴大小姐来了，连忙换上谄……刚正不阿的热情笑容。 “美琴小姐，您怎么还亲自来了？”赤石说着，拉开了两把椅子……虽然看不上美琴大小姐身边的红毛儿小妞，但赤石还是帮她也拉了一把椅子。 “‘亲自’什么的……今天是毕业仪式吧？难道还能不来吗？”美琴也无语了——眼前的宇智波，拍马屁过于明显，令人不适。 “噗嗤……”玖辛奈当场笑出声，之后小声和美琴嘀咕着什么。 对宇智波赤石，玖辛奈没什么印象。 毕竟两人根本不是一个年级！ 赤石、美琴今年十二岁，玖辛奈和水门都才十岁，两人是提前毕业。 平时虽然有些讨厌鬼，因为红色头发而欺负玖辛奈，之后被她打了回去，但是其中并不包括宇智波赤石。 尤其是在发现，美琴小姐和玖辛奈关系很好之后，赤石有时候还会狗仗……大义凛然的去警告一下其他男生“给我身上的团扇一个面子”。 当然，之所以对美琴溜须……照顾有加，倒不是因为赤石喜欢她，或是什么生理上的原因，完全是因为美琴的爸爸是族老。 虽然都是宇智波一族，但赤石只是父母双亡的边缘人！ 即使作为宇智波一族的成员，生活不是普通孤儿能比，可是论身世和美琴相比那也是云泥之别。 虽说忍者不能只看出身，也得看个人天赋，但是如果看天赋…… 那还是多看看我身上的团扇吧！ 这点赤石心里还是有哔数的…… 赤石最大的理想，也就只是毕业后有族兄带着混两年，之后看看能不能内推到中忍、加入警务部队，平时欺负……管理一下那些刁……村民。 争取在十六七岁，找一个族内的女性结婚，实在不行找个漂亮点的平民女忍者也可以，把宇智波家的伟大基因传承下去！ 之后，像千手老鬼一样，活到六十岁再战死，而且最好是在最关键的时刻、和最厉害的队友一起，死在最厉害的忍者手里，这样会显得自己牺牲得很有价值…… 讨好……照顾一下美琴，主要也是为了以后争取内推的时候方便！ 毕竟美琴不仅身世好、本身天赋算得上出挑，甚至还和族长之子富岳是青梅竹马。 到时候…… 就算求不到族长、族长夫人身上，和族里的管事提一提“我可是族长夫人的同学”，搞个内推的名额也不难吧？ 赤石鞍前马后的瞪走了几个企图坐到美琴小姐身边的男生之后，自己也老老实实的坐在美琴小姐前面一排。 …… 没多久毕业班的老师来了，并且在一番例常讲话后，老师接着说道：“今年……火影大人莅临忍校，亲自参加大家的毕业仪式，下面请火影大人发表讲话！” 赤石闻言，心里撇嘴，不过表面上也跟着鼓掌。 对于猿飞日斩，赤石以前其实印象不多，只是…… 最近一段时间，也就是二代目死了、猿飞日斩成了三代目之后，族里对他们的谈论越来越多，赤石也难免受到影响。 宇智波家内部的舆论，这些年变化很大…… 在赤石出生之前，尤其是初代还活着的那十几年里，族里的主流论调就是批判宇智波斑这个不让人省心的老祖宗，对柱间、甚至对扉间都大力拥护。 不过二代目火影落在扉间头上后，一些宇智波就已经有些怨言。 在赤石出生后，宇智波家的内部舆论，就一直是“抱怨扉间”、“怒斥其他忍族”、“抱怨千手一族”、“怒斥平民阶层”、“抱怨二代目”、“怒斥所有人”…… 嗯，总之就是对千手扉间总体不满，不过很快不满的目标，就会被“神秘力量”转移开。 尤其是千手扉间死亡、猿飞日斩继任的消息传回来之后，千手扉间在宇智波内部的名声，已经直抵“狡诈的千手老鬼”。 毕竟在此之前，很多宇智波的族人，都希望千手扉间能再多活些年……主要是让宇智波镜再成长成长，之后三代目火影由宇智波镜担任！ 木叶可是我们宇智波一族和千手一族共同建立的，你们千手都出了两个火影，不能我们一个都没有吧？ 的确扉间也表现得很器重宇智波镜…… 然而很可惜，宇智波镜现在才二十出头，那个狡诈的老鬼就死了，而且……居然把火影位置给其他忍族，也不给我们宇智波？ 故而在宇智波内部，对二代目、三代目的非议可想而知。 当然，只是内部…… 在外人面前，是禁止谈论这些的。 看到板着张脸的猿飞日斩上来，赤石就忍不住想到，族里大家说他长得像大猩猩，一时间有些憋笑。 不过就在这时…… 【叮咚——恭喜注册沉浸短剧体验平台！作为第一次注册的新人，平台将赠送一次体验机会……】 赤石：？？？ 什么玩意儿？ 解！解！解！ 赤石忽然发现，自己好像中了幻术。 虽然立刻想要用“打乱体内查克拉运转”的方式，来解开幻术，但是却没什么用。 与此同时，赤石发现自己的外界感知，正在渐渐抽离，不仅身体无法动弹，对外界的感官也越来越模糊，仿佛时间要停滞了一般！ 【已抽取免费体验剧集《苦追十年不理不睬，我死了你怎么哭了》……】 赤石：？？？ 【你痴情追求柳如十年，却受尽她和闺蜜的白眼，哪怕你罹患癌症，她也以为这是你装可怜的一部分，对你横加侮辱……】 赤石：？？？ 【剧集长度10年，体验时间两小时。】 赤石：？？？ 这一刻，历史发生了巨变！ 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 19.37万 荣誉殿堂 1枚徽章 臀桥仙人 暂无作者简介 衍生同人小说推荐 更多 一人之下：请称呼我金色闪光 新书《一人之下；性之尽头，泥宫炼神》已发布！ 赵真：“我金遁流光修练至大成层次，一念之间瞬息千里，可堪绝顶？” 张之维：“驱动此术需要特殊符箓，费时费力，如同月在长空，水中有影，虽然看见，只是无法捞摸。” 赵真：“那我兼修通天箓，凭空随手画符，无cd低消耗，可堪绝顶？” 张之维：“速度虽快，可无性命修为傍身，遇敌终究只能一味逃跑，也似镜里观花，欲摘不能。” 赵真：“牛鼻子，我给你脸了！你非得逼我用金遁流光带你凌空飞渡万米，和你一起体验一次万米高空的极限蹦迪，最后跟你极限一换一你才能不嘴硬是吗？” 张之维：“……” 赵真：“你再看看我身旁的这个比沙包还大的c4炸弹，回答我，look in my eyes！你也不想这玩意下一秒出现在你龙虎山，跟你那些师兄弟们一起快乐的玩瞬爆吧？” 张之维：“道友，有话好商量！” …… 穿越到一人之下世界，开局拜金光上人为师修习金遁流光，为了在这个战火纷飞的动荡年代活下去，赵真毅然决然的决定先把逃跑技能点满再说！ 此书又名《因为太怕死所以就先把逃跑技能点满了》、《我见过很多天才，可他们都叫我逃跑天才》、《让你学习波风水门，你真把自己练成黄色闪光了啊》等。 日更千字 衍生同人 大海贼从挖凯多墙角开始 那一年，西留斯以优异的成绩从和之国百兽海贼培训中心毕业。 他带着几个老同学开始了他的创业项目，立足行业风口，重视结果导向，逐渐做大做强，构建了海贼行业新格局。 唯一对此有些不满的是校长兼班主任的凯多老师。 他说，“兔崽子，把老子的女儿还回来！” …… 新书已发，《人在海贼，开局绑定王路飞》，敬请支持！ 日更千字 衍生同人 芙莉莲：开局拜师赛丽艾 辛逝纪前22年 【大陆魔法协会】举办首届魔法使考核，而赛丽艾亲自担任总考官一职。 “不合格，下一个。” “一般，评定为五级魔法使。” “不合格，在我的魔力前，就连站立都无法保持么？真是糟糕。” ..... 在赛丽艾一连淘汰了数位魔法使后，终于轮到了名叫古特的少年上前。 赛丽艾：魔力量还算不错。 等等，你在看我时，是有什么想法吗？ 古特：唔.... 我觉得您十分可爱，我能抱您一下么？ 赛丽艾：....... 古特：再有便是.....我发现您的魔力在...晃动。 “呵—” 赛丽艾的嘴角扬出一抹难以压抑的笑容。 “你合格了，来做我的弟子。” “好的，老师。” ....... 次日，赛丽艾将古特唤到身边，指着身后如山岳般的魔导书，说道。 作为给弟子的奖励，说一项你最想要的魔法吧，我会将其【赠送】给你。 古特：老师，我要【咒反魔法】。 赛丽艾：哦，居然还有人知晓这项神话时代的魔法，也好，我就用让渡魔法.. 古特：老师，我不要用这种方式。 赛丽艾：无趣。 以人类的寿命，就是穷尽一生也难以掌握。 古特：那便让我一生都候在老师您的身边吧。 赛丽艾：.... 古特，你很有野心，我大抵会记住你这名弟子的。 日更千字 衍生同人 在忍界做游戏是什么鬼 新书《从钢铁侠远坂时臣开始整活》已上传 宇智波启：“我特么一个穿越到忍界的倒霉蛋，系统居然是个用来制作游戏，培养我成超级游戏制作人的坑货，什么人间疾苦！？” 系统：“经检测，这是2024年的地球，请宿主尽快完成第一款游戏制作。” 宇智波启：“好好好，你这么玩是吧？行，既然我不好过，那就用宇智波的方式，让世界感受痛苦！” “阴间游戏，给我启动！” 从此以后，忍界多了一个用写轮眼制作阴间游戏报复世界的宇智波老贼。 书友Q群：296098125 日更千字 衍生同人 我在海贼镇守推进城一百年 “做海贼祸乱大海算什么追寻自由？去吧，我把完整的海图放在那里，抵达最终之岛的勇者将会获得进入星空的资格！我们的征途是星辰大海！”随着推进王加斯顿·菲戈的一席话，宇宙大航海时代，开启了！ …… 半海贼同人半原创，未看过动漫不影响阅读，均订20000+，品质保证，欢迎入坑。 —————————————— PS：（四羊新书，人品保证，无烂尾TJ断更记录，已有五本完本书籍，万订精品《火影之活久见》、《忍界修正带》等） 日更千字 衍生同人 战锤：我的词条无限升级 罗德被金色的天使引导，穿越到了碧蓝航线…… 纸条下方隐藏着的战锤40K世界，成为星界军底层连队的补充兵。 祸不单行