 天才之上(一桶布丁) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 返回 天才之上 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 天才之上 一桶布丁 都市 · 青春校园 连载 | 更新时间 2026-07-19 08:08:00 No.470 男生月票榜 155.15 万字 总字数 24.21 万 书友 简介 学霸文 天才流 校园 学生 感谢这个时代的天才们，你们的毕生努力，也许能帮我节省出一个下午茶的时间。——乔源（无门槛阅读数学天才日常流都市幻想类小说，无系统，偏日常） 目录 最新章节 第378章 图穷匕见 2026-07-19 08:08:00 第377章 刷屏的崇华媚夏 2026-07-18 08:08:00 第376章 没完的烦恼！ 2026-07-17 08:08:00 骆余馨 女主 角色太过神秘还没有简介 2172 夏汐月 女主 角色太过神秘还没有简介 2136 乔源 男主 角色太过神秘还没有简介 1238 书友圈 查看全部帖子 (228讨论帖) 包含本书的书单 更多 那些有机会出圈，但是小众的精品，给他们一个大大的赞。 《 出圈：我的书单榜 》 34本书，715人关注 小众书单，十年老书虫精选（我不认为我这书单简介有问题） 《 巫神书单 》 62本书，802人关注 都市，玄幻，破案，科技文强烈推荐 《 20年老书虫的书单 》 11本书，4人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 全是意外 5025年，江城，江大，九月开学季，下午四点。 乔源生无可恋的站在寝室的窗前，双目无神的眺望窗外。 窗外其实没什么风景，东湖的美好景致被五十米开外的一栋楼完全遮挡住了。 好在乔源也不是想看风景，单纯只是心情不好，站在窗前发发呆而已。 这种寂寥的气氛持续到被一个冲进寝室的家伙破坏。 “砰……” “我特么就艹了，这谁啊，这么没有公德心，大白天的明明有人干嘛还关着门，哦，是源神您在啊，那没事儿了……不是，源神您今晚竟然没去图书馆啊……” 乔源扭头瞥了眼极不着调的室友，默默叹了口气，没吭声，只是点了点头。 真要说起来乔源一直觉得寝室四个人能平平安安的相处两年没什么大的矛盾也是件很奇妙的事情。 寝室里年纪最大的北方大哥张寥廓跟他就很像，都是很沉闷的性子，一天憋不出两句话那种。 两人关系其实挺不错，只是有些看不出来。 毕竟他们虽然经常一起去赶早八，一起去食堂吃饭，但走在路上大多数时候都是一言不发的。 老二兰杰跟眼前这个老三胡申浩则非常外向。尤其是老二，属于那种非典型临海市人，人特别外向，话很多还没什么忌讳。 最开始一口一个“侧那”，这些年被本地的老二同化了，表达感情开始直接用“艹”了…… 至于为什么老三为什么一口一个“源神”，还直接对寝室里最小的乔源用上了“您”的敬称……自然也是有原因的。 连续两年的数学院期中期末考试，乔源的所有专业课成绩全部是年级第一，不管是成绩稳定性，还是绩点跟第二名的差距，都足以让其他人为之绝望。 再加上那款风靡全世界的华夏游戏正好跟乔源的名字撞上了，于是大二开始寝室里的老二就给乔源取了个“源神”的外号，并很快得到了全年级所有人的认可，尤其是男寝这边。 最初这个称呼还让乔源很不习惯。但跟风叫的人多了，也就无所谓了。 “咦？咋突然晚上就不去图书馆了？你那个问题搞定了？不用去查文献了？” 胡申浩如同好奇宝宝般凑过来问了句。 其实乔源是不想理会这个话痨的，但两年的朝夕相处，他太了解当老三化身为好奇宝宝后能有多无聊，便还是言简意赅的解释了句。 “苏教授的项目被专家团否定了，他决定辞职，所以我的论文也不用写了。我们的泛函分析课程也要换教授了。” 乔源平淡的回答让胡申浩愣了愣，随后大概明白为什么寝室里的学神今天情绪不大对了。 作为一所老牌双一流综合性大学，这两年江城大学也学京城的超一流大学搞起了优秀大学生本科阶段科研培养计划。 具体规定就是成绩优秀的本科生，可以在大二时向自己心仪的教授提出申请，如果通过的话，就能加入到教授的科研项目中。 以乔源这两年表现出的实力，提交了申请自然没什么问题。 甚至好几位教授都主动表示过对他的看好。 不过乔源最终选择了一位学院年轻副教授的研究方向——基于时变非线性系统实时控制与优化的数学研究。 这项研究简单来说就是直接摒弃了传统基于光滑连续假设的优化控制方法，诸如梯度下降、模型预测等等。 转而开辟一条数学上的新路，通过研究非光滑性、随机性跟分布计算本质，来构建一个新的数学框架。 相对于数学来说这的确是个颠覆性的研究方向。 毕竟这项研究的前提就是承认控制变量的本质是离散的、非光滑的，直接用数学工具去处理非光滑目标函数跟约束。 为了达到这一目标，研究还直接引入了可控且具备特定统计特性的噪声，而不再像传统数学家那样总是想方设法的去消除噪声干扰。 按照苏教授的描述，如果这个项目能成功，那么未来相关的优化问题将可以自然分解到单元簇的局部控制器上。 中央协调器仅需要传递低维统计信息，甚至不需要具体的控制指令，单元簇就在局部并行求解非光滑随机优化子问题。 甚至如果他们做出具体的算法成果，不止是对于未来数学发展是颠覆性的，更是对目前蓬勃发展的各大智能应用都是颠覆性的。 毕竟这套算法的使用场景太多了。 新材料跟光子器件的研究、电子战系统的升级、整体智能电网布局、大规模无人系统、城市交通网络管理…… 针对这个项目，苏教授给他的布置的任务是，努力学习并尝试对无穷维Hilbert空间中非光滑随机动力系统的遍历性与收敛性进行分析。 虽然乔源知道，老苏其实并没有指望他真能做出什么成果，比如写出一篇高质量论文。 但大二这一年，他还是把几乎所有心思和精力都放在了这项研究上。 为此他天天泡在图书馆，甚至这个暑假都没回家。 自学实分析、测度论、概率论，并开始接触无穷维随机分析、非光滑分析、变分分析、遍历理论等等…… 谁能想到就在他觉得这项研究大有可为的时候，苏教授竟然因为这个项目直接辞职了。 乔源很怀疑苏教授决定辞职肯定还有别的原因，但老苏没跟他说太多，他也只能回到寝室里生闷气。 就在胡申浩跟乔源因为这个消息相顾无言的时候，寝室门再次被粗暴的推开，随后寝室老二兰杰风风火火的冲了进来。 “艹，老四啊，你果然在寝室里啊，快看学校的表白墙。源神同学，你特么都上热榜了！ 住对面的学妹说你站在窗户前偷窥她整整两个小时都半点不遮掩的，还把你站在窗户前的照片都给发到表白墙上了！” 听到这话，乔源下意识地愣了愣，开口问道：“表白墙是个什么东西？” 旁边的胡申浩则已经飞快地拿出了手机打开了QQ，半晌后同样发出了一声夸张的大吼…… “艹啊！还得是你啊源神，站在窗边发个呆，都能上热搜！果然是我们数院之神啊！” 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 24.21万 荣誉殿堂 1枚徽章 一桶布丁 暂无作者简介 相关标签 学生 青春校园小说推荐 更多 月吟风满楼 来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！ 日更千字 青春校园 傲娇大小姐低头好吗 来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！ 日更千字 青春校园 自不同世界的我 人生最大的遗憾，莫过于在不正确的时间里，遇见了对的人。（本想取名为相识不是时，却因为内容不得不改名。） 日更千字 青春校园 重生：从恋爱开始成为天使投资人 【都市日常+单女主+双向救赎+无系统重生+只有甜】 通过观察历史上很多名人的一生你会发现，绝大多数第一