 Nanairo Reincarnation on Steam Sign in Store Home Discovery Queue Wishlist Points Shop News Charts Community Home Discussions Workshop Market Broadcasts About Support Change language Get the Steam Mobile App View desktop website © Valve Corporation. All rights reserved. All trademarks are property of their respective owners in the US and other countries. Privacy Policy &nbsp;| &nbsp; Legal &nbsp;| &nbsp; Accessibility &nbsp;| &nbsp; Steam Subscriber Agreement &nbsp;| &nbsp; Refunds &nbsp;| &nbsp; Cookies STORE Home Discovery Queue Wishlist Points Shop News Charts COMMUNITY Home Discussions Workshop Market Broadcasts About SUPPORT Install Steam sign in &nbsp;|&nbsp; language 简体中文 (Simplified Chinese) 繁體中文 (Traditional Chinese) 日本語 (Japanese) 한국어 (Korean) ไทย (Thai) Bahasa Indonesia (Indonesian) Bahasa Melayu (Malay) BETA Български (Bulgarian) Čeština (Czech) Dansk (Danish) Deutsch (German) Español - España (Spanish - Spain) Español - Latinoamérica (Spanish - Latin America) Ελληνικά (Greek) Français (French) Italiano (Italian) Magyar (Hungarian) Nederlands (Dutch) Norsk (Norwegian) Polski (Polish) Português (Portuguese - Portugal) Português - Brasil (Portuguese - Brazil) Română (Romanian) Русский (Russian) Suomi (Finnish) Svenska (Swedish) Türkçe (Turkish) Tiếng Việt (Vietnamese) Українська (Ukrainian) Report a translation problem All Games &gt; Casual Games &gt; Nanairo Reincarnation Community Hub Nanairo Reincarnation Nanairo Reincarnation Developer Silky's Plus Wasabi , Silky’s Plus Alpha Publisher Sekai Project Released 27 Sep, 2019 Join spirit detective Kagami Makoto and his demon familiars as they hunt down the wandering ghosts disrupting the peace of his small town. All Reviews: Very Positive (158) - 95% of the 158 user reviews for this game are positive. Release Date: 27 Sep, 2019 Developer: Silky's Plus Wasabi , Silky’s Plus Alpha Publisher: Sekai Project Tags Popular user-defined tags for this product: Visual Novel Anime Romance Violent Gore Adventure Choices Matter Casual 2D Multiple Endings Sexual Content Supernatural Nudity Singleplayer Story Rich Text-Based Interactive Fiction Hentai + Reviews All Reviews: All Time: Very Positive (95% of 158) Sign in to add this item to your wishlist, follow it, or mark it as ignored Features Single-player Steam Trading Cards Family Sharing Languages : English and 1 more Interface Full Audio Subtitles English &#10004; &#10004; Japanese &#10004; View Points Shop Items (17) Points Shop Items Available View all 17 Title: Nanairo Reincarnation Genre: Adventure , Casual Developer: Silky's Plus Wasabi , Silky’s Plus Alpha Publisher: Sekai Project Release Date: 27 Sep, 2019 Facebook Twitch X YouTube View update history Read related news View discussions Find Community Groups Embed &nbsp; Awards Awards 2014 Moe Game Awards Second Place Links &amp; info Buy Nanairo Reincarnation 28,99€ Add to Cart View Community Hub &nbsp; Content Warning About This Game Story Kagami Makoto is in his 3rd year of college when he inherits the estate of his late grandfather and starts planning out what he's going to do with his newfound home. However, his plans are foiled when his childhood friend Iyo, who turns out to be a zashiki-warashi, introduces herself, looking exactly the same as he remembers her from over a decade ago. Then, a woman named Kikyou, who claims to be a demon, also appears before him. After that, it isn't long before a pretty detective at the police department comes knocking on his door, imploring him to take up his family's duty of helping wandering spirits pass on to the afterlife and assist the police with any and all supernatural crimes reported in town. But when a case that's bigger than any of them ever imagined comes his way, will he be able to handle it? With the power of clairvoyance, an ability passed down through his family that allows him to see spirits, maybe he and his demon familiars can pull through, and he can be a proper successor to his family's legacy. Characters Features Multiple routes Based on the original Japanese PSVITA version Art by Sumeragi Kohaku Fully voiced in Japanese (except for the main character) Scenario by Kazuki Fumi Music gallery CG gallery Scene mode Mature Content Description The developers describe the content like this: -Graphic gore/bloody scenes -Nudity covered by towels System Requirements Minimum: OS *: Windows 7/8/8.1/10 Processor: Core 2 Duo (Core i3 or higher recommended) Memory: 1 GB RAM Graphics: 1280 x 720 DirectX: Version 9.0c Storage: 4 GB available space * Starting January 1st, 2024, the Steam Client will only support Windows 10 and later versions. View all What Curators Say 41 Curators have reviewed this product. Click here to see them. Customer reviews for Nanairo Reincarnation About user reviews Your preferences Overall Reviews: Very Positive (158 reviews) --> Review Type All&nbsp; (166) Positive&nbsp; (159) Negative&nbsp; (7) Purchase Type All&nbsp; (166) Steam Purchasers&nbsp; (158) Other&nbsp; (8) Language All Languages&nbsp; (166) Your Languages&nbsp; (122) Customize Date Range To view reviews within a date range, please click and drag a selection on a graph above or click on a specific bar. Show graph Lifetime Only Specific Range (Select on graph above)&nbsp Exclude Specific Range (Select on graph above)&nbsp Playtime Filter reviews by the user's playtime when the review was written: No Minimum Over 1 hour Over 10 hours No minimum to No maximum Played across all devices Played mostly on Steam Deck Display Show reviews in selected display order Summary Most Helpful Recent Funny &nbsp;Use new helpfulness system. Only applies to Summary and Most Helpful views. Learn More Off-topic Review Activity When enabled, off-topic review activity will be filtered out. This defaults to your Review Score Setting. Read more about it in the blog post . Enabled Show graph &nbsp; Hide graph &nbsp; Filters Filters Excluding Off-topic Review Activity Playtime: Played Mostly on Steam Deck Operating System: CPU: GPU: Device Type: Review Filters You can use this widget-maker to generate a bit of HTML that can be embedded in your website to easily allow customers to purchase this game on Steam. Enter up to 375 characters to add a description to your widget: Create widget Copy and paste the HTML below into your website to make the above widget appear Popular user-defined tags for this product: (?) Sign In Sign in to add your own tags to this product. Sign In 