 同时穿越：继承万界遗产(透明鸽子) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 同时穿越：继承万界遗产 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 同时穿越：继承万界遗产 透明鸽子 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-19 20:25:53 No.53 男生月票榜 339.07 万字 总字数 65.29 万 书友 简介 遮天 诸天流 脑洞大 快节奏 无限流 人在遮天世界，同时穿越诸天万界。天赋悟性融合，战力无限叠加。五倍同级战力，你说我只是凡体而已，我不挑你理。万倍同级战力时，你该叫我什么？诸天万界的我啊，把你们的元气借给我吧！（包含小说、动漫、电影、电视世界） 目录 最新章节 第725章 秦王扫六合 2026-07-19 20:25:53 第724章 叫东仙跪下磕头 2026-07-19 08:00:00 第723章 北斗古星遍地都是不死药 2026-07-18 08:00:00 书友圈 查看全部帖子 (2295讨论帖) 包含本书的书单 更多 💩里淘金，找点自己喜欢看的乐子书脑洞书，有时间就更新 《 【三江找书】 》 45本书，2261人关注 那些可能并不是很热门，但是却本本精品的潜力神作，给他们一个大大的赞。 《 野榜，那些精品文 》 54本书，3820人关注 如书单名～ 《 在追的幼苗 》 78本书，1433人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 我和荒古圣体踢足球 “上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。” 看着《黄帝内经》上记载的这句话，秦胜微微一笑。 已知叶天帝看《黄帝内经》，我也看，所以可得： 我=叶天帝。 “不，我现在比叶凡要强，毕竟我已经快修完轮海秘境了。” 我已经超了叶天帝！ 内视己身，在秦胜脐下，也即人体黄金分割线的位置，苦海已开。 不过他的苦海是漆黑色，死气沉沉。 金色的苦海，浪花滔天、澎湃无比的景象，那是圣体专属，如秦胜这样的凡体，苦海基本都是乌漆嘛黑的。 特效？ 那不是凡体能奢望的东西。 苦海中心位置，一口生命神泉汩汩而涌，神力如潮，霞光满天。 这是命泉。 看向上方，一道璀璨的彩虹高挂，以“此岸”为起点，一路向前延伸，横渡漆黑寂灭的苦海，欲要抵达“彼岸”。 此乃神桥。 苦海、命泉、神桥、彼岸四个境界，秦胜已经修炼到了神桥巅峰，离轮海秘境的最后一境只差一步。 在地球这个精气枯竭的末法之地能修行到这一步，已经是大不易。 “不容易啊，五年了才走到这一步，有些丢穿越者的脸了。”秦胜心中自语。 秦胜是一个穿越者，准确来说，他是从另外一个地球转世投胎到这个地球的。 一开始，秦胜并不知道这里是遮天世界，因为父母、家庭环境都没什么变化，他还以为自己是在原来的世界重生了。 于是秦胜一步步利用脑子里知道的先机，帮助自己父母成为了富一代；自己长大后也成了一名文化搬运工，少年成名。 大富大贵谈不上，但这辈子衣食无忧没有任何问题，也算是功成名就了。 感觉人生已经到达了巅峰。 直到大二开学不久，秦胜所在的学校和隔壁学校的校足球队组织比赛。 那时他的同学告诉秦胜，隔壁的校队里有个“野蛮人”，体质强大，力气大的惊人。 对此，秦胜一开始是不在意的，大家都是正常大学生，力气能大到哪里去？ 真有那么牛逼，不去脚踢梅罗、拳打泰森扬名立万，还窝在这里当大学生？ 野蛮人，我还超级赛亚人呢！ 等着，看我在球场上爆不爆他就完事了。 会赢吗？ 会赢的！ 直到比赛正式开始前，秦胜知道了“野蛮人”叫叶凡，然后他们班上还有好兄弟庞博、女友李小曼、同学周毅等人。 秦胜眼前顿时一黑。 不是说好的都市重生文吗？ 结果让我来和荒古圣体踢足球？ ***，退钱！ 最后秦胜还是上场了，毕竟叶凡虽然力气大的惊人，但友谊赛而已，又不是踢杀人足球。 也正是自那场球赛以后，洞悉了世界真相的秦胜心思就变了，他开始将大部分时间与精力放在求仙问道上。 如今，秦胜大学毕业已经三年，这前后五年时间里，以他全部的感悟！以他一生之武道！以他通天的智慧！以他无敌的资质！ 秦胜终于在地球修炼到了神桥巅峰！ 当然，这份成果，也有在和叶凡认识时，忽然出现的金手指提供的一点点帮助。 靠在椅子上，秦胜悠悠出神： “现在就等叶凡去泰山了，应该快了。” 他和叶凡同龄，也一直在暗处视奸叶天帝，估计同学聚会马上就来了。 “到时候蹭一蹭车，就能坐着九龙号宇宙飞船去北斗修行。” 在地球修行实在是太吃力了，站在修士的角度来说，这简直不是人待的地方。 九十九龙山，榨干了地球。 “以我的金手指，北斗才是我的应许之地！” 心念一动，秦胜的意识出现在了一方无垠的黑暗空间中。 这里没有方向的概念，亦无时间之感知，只有四颗星辰高悬，散发着微弱的光亮。 仔细一看，四颗星辰里都各自有一道虚影，虽然穿着不同的衣服，但虚影的面容和秦胜一模一样。 事实上，他们就是秦胜，是位于不同世界的他。 当初，秦胜不止穿越到了遮天世界，他还同时穿越去了不知道有多少之数的其他世界。 黑暗空间，被秦胜称为无限之地，是连通无数个他的地方。 当有异世界的秦胜死去后，那他就会出现在这里，然后遮天秦胜的意识便会入主他们在各自世界的身体，死而复生。 那些秦胜是真的死了，重新在他们世界出现的，只是遮天秦胜。 只要遮天秦胜能够完成他们的遗愿，就可彻底继承其他自己的身体，并融合他们的天赋、悟性、本源等。 同时，那些秦胜的力量也能通过无限之地加持到遮天秦胜的身体上，反之亦然。 这种力量加持有两种模式。 一是固定增幅，不管其他自己的实力是比遮天秦胜强还是弱，一个秦胜，固定能让他的战力翻倍。 四颗星辰，四个死去的秦胜，也就是四倍基础战力！ 二是真实增幅，加持来的力量对遮天秦胜提升幅度有多大，全看对应异界秦胜的实力如何。 如果异界秦胜是个凡人，那么加持约等于无；要异界秦胜是大帝级人物，那遮天秦胜的实力自然暴增。 两种加持模式，各有优劣，但这是随时可以切换的，所以倒也没有选择的烦恼。 这四颗星辰所代表的秦胜，分别来自天龙八部、射雕英雄传、笑傲江湖以及僵尸先生世界。 四个自己的遗愿，秦胜也已经全部完成了。 和遮天相比，这四个世界无疑都非常弱小，但有固定战力增幅模式在，不管来自多弱小世界的自己，对秦胜的帮助都是巨大的。 而力量层次低的世界，也不是完全没有可取之处，秦胜能在地球修炼到神桥巅峰，他们功不可没。 第一个死去的自己，来自天龙世界，秦胜得到了《北冥神功》。 在遮天宇宙修炼武侠世界的武功，这无疑是没有前途的。 但身处遮天世界，秦胜自然第一时间就从《北冥神功》联想到了《吞天魔功》。 然后秦胜就有了一个点子。 他开始在遮天世界修炼北冥神功，然后使用真实增幅模式，把其他自己的力量借过来后，全给吸了…… 秦胜少年成名，有些社会地位，修炼北冥后又多了超凡力量，因此在他的努力下，他接触到了地球修炼界的修士。 虽然只是非常弱小的散修，但也让秦胜得到了遮天法的修行经文。 于是乎，他开始不断吸取异界自己的功力，当作大药，来提高自身遮天法的修为。 现在他神桥巅峰的修为，内里全是努力与汗水。 秦胜已经迫不及待的把自己的天赋带去北斗了。 众所周知，狠人大帝，又叫小秦胜。 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 65.29万 荣誉殿堂 6枚徽章 透明鸽子 暂无作者简介 衍生同人小说推荐 更多 冰与火之铁王座 权游同人，冰与火之歌同人。 穿越，不后宫，无系统，不攀科技。 权谋，不放毒，配角人物尽量接近原型。 主流不走平淡流水，主小爽情节，穿插大爽。 主角名为：格林•克莱勃 开局爵位：轻语堡男爵 家族箴言：众志成城 家族徽章：沼泽金盏花 日更千字 衍生同人 海贼里的超次元海贼团 罗杰处刑前的一句话，开启了混乱的大海贼时代；同时，这也是一个群雄并起的时代！ 蝼蚁们，新时代的巨浪来临了！ 弱者，无从选择； 强者，随心所欲！ 前世作为宅男的埃里克，目睹新时代的开端，以系统建立属于自己的势力，将挥舞长枪，披荆斩棘，推翻整个世界！ 爱吃垃圾食品的黑圣剑；燃烧魔焰的复仇者；可以冻结时空的女王；翻手之间弑神的女武神；一击毙命的呆萌吃货；操控时间的傲娇大小姐；天空的灭龙魔导士；操控人心的歌姬。 日更千字 衍生同人 芙莉莲：开局拜师赛丽艾 辛逝纪前22年 【大陆魔法协会】举办首届魔法使考核，而赛丽艾亲自担任总考官一职。 “不合格，下一个。” “一般，评定为五级魔法使。” “不合格，在我的魔力前，就连站立都无法保持么？真是糟糕。” ..... 在赛丽艾一连淘汰了数位魔法使后，终于轮到了名叫古特的少年上前。 赛丽艾：魔力量还算不错。 等等，你在看我时，是有什么想法吗？ 古特：唔.... 我觉得您十分可爱，我能抱您一下么？ 赛丽艾：....... 古特：再有便是.....我发现您的魔力在...晃动。 “呵—” 赛丽艾的嘴角扬出一抹难以压抑的笑容。 “你合格了，来做我的弟子。” “好的，老师。” ....... 次日，赛丽艾将古特唤到身边，指着身后如山岳般的魔导书，说道。 作为给弟子的奖励，说一项你最想要的魔法吧，我会将其【赠送】给你。 古特：老师，我要【咒反魔法】。 赛丽艾：哦，居然还有人知晓这项神话时代的魔法，也好，我就用让渡魔法.. 古特：老师，我不要用这种方式。 赛丽艾：无趣。 以人类的寿命，就是穷尽一生也难以掌握。 古特：那便让我一生都候在老师您的身边吧。 赛丽艾：.... 古特，你很有野心，我大抵会记住你这名弟子的。 日更千字 衍生同人 秦时明月之雄霸天下 我一个刺客，为什么要出肉装。 赵爽看着自己一身肥膘，无语凝咽。 日更千字 衍生同人 战锤：刚统一帝国，你说是40K 新书【人在战锤当救世主，批发词条】已发，【战锤+纯乐子+无敌+幕后】 西斯莱恩穿越到战锤世界，身为纯血人类，左手手握群星模板，右手手握帝国真理，可以时刻洞察敌人的所有行动。 当西斯莱恩正指挥着帝国打败异形入侵的时候，全新地图正好全面解锁，我们终于可以迈向星际，和宇宙接轨了。 然后，他看到了前面盘踞在自己门口的绿皮，旁边正在和太空死灵开战的罐头，不远处的恐惧之眼，后背处的泰伦虫族，还有正在到处征收十一税的帝国海军舰队...... 【请带着你的新生帝国变得强大】 “草！我以为我是穿越过来当皇帝。” “结果，你告诉我穿越到来的地方叫战锤？” ”还是最混乱的40K？“ “飞升！飞升！先武灾飞！后文灾飞！” “还有帝皇，你别在我耳边瞎指挥了，菜就坐那里看....” 日更千字 衍生同人 从苇名城走出的无双剑圣 穿越至日本战国时代末期，身份是臭名昭著的山贼，不远处就是苇名城。 虽是山贼，但是雅昭丝毫不慌，因为他有一个熟练度系统，开局一项四维天赋属性满级，且有两个实力超强的哥哥。 他大哥名为鬼庭雅孝。 他二哥名为鬼庭雅次。 他全名为鬼庭雅昭。 虽是在不务正业，但他也并不担心，因为某个一心剑圣正在骑马赶来的路上。 …… 时隔多年，当战火燃烧了整个苇名，盗国血战临近末期，他也成长到了令内府忌惮的强者，踩着无数内府大将尸体而立，背后是耳闻能详的苇名众，手中长刀染血，怒喝一声，“吾乃鬼庭龙马雅昭是也！！尔等内府宵小鼠辈，西内！！！” 何为剑圣？就是用长枪和火枪把剑术比你厉害的人都杀了，你就是剑圣！ 何为无双剑圣？四维属性拉满，手持两把不死斩，身负樱龙之力，将胆敢冒犯你的敌人全砍了，你，就是无双剑圣！！ 日更千字 衍生同人 火影：天赋词条，开局大筒木血统 一觉醒来，胎穿到火影世界，与鸣佐同届，这无疑是地狱开局。 好在一岁那年，十六夜觉醒了天赋词条系统。 只要击败对手，就有一定几率获取对方的天赋词条。 新手大礼包，赠送一次复制词条的机会。 刚刚得到这个福利，十六夜第一时间，就想用在鸣人的身上，复制对方的仙人之体。 不过灵光一闪，十六夜却打消了这个想法，决定将这个复制机会，用在跟父亲来到地球，偷偷看一眼雏田的大筒木舍人身上。 在这个全篇都是大筒木家斗事，血统至上的世界，没有什么外挂，能比纯正的大筒木血统更加强大了。 日更千