 贫民窟的游戏王(阿梓家喵) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 返回 贫民窟的游戏王 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 贫民窟的游戏王 阿梓家喵 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-18 22:24:05 No.65 男生月票榜 144.1 万字 总字数 21.82 万 书友 简介 动漫 未来世界 穿越 系统流 扮猪吃虎 我要成为世界第一，女人什么的很碍事！——著名王者-杰克·阿特拉斯牌佬天野零穿越到了和游戏王动画截然不同的打牌世界。别人家的主角，穿越都是加载决斗王系统，偏偏自己捡了个和牌佬完全不搭的恋爱系统。生活在类似5DS卫星区的底层贫民窟，用着最弱的杂鱼凡骨卡组，再绑定个和打牌无关的恋爱系统。这辈子还有盼头吗？【好感度70点，可获得对方卡组中的卡牌。】【好感度80点，解锁背后灵模式，可成为目标背后灵代打。】【好感度90点，解锁合体模式，可与目标合体打牌。】系统，印卡和背后灵我都能理解的，但合体打牌是个什么意思啊？【合体后将拥有「闪光抽卡」的技能。】那叫异热同心模式啊！--------【游戏王原创世界观，魂系打牌，拒绝说书。】 目录 最新章节 第321章：修罗场后的「雷霆」（求月票） 2026-07-18 22:24:05 第320章：连接未来与超越命运的最终一击（求月票） 2026-07-17 20:36:57 第319章：这是我和他共同战斗过的证明！（求月票） 2026-07-16 23:48:25 南鬼院咲夜 女主 角色太过神秘还没有简介 635 天野零 男主 角色太过神秘还没有简介 1782 夏娃 女主 角色太过神秘还没有简介 1638 更多角色 6个 书友圈 查看全部帖子 (367讨论帖) 包含本书的书单 12年起点书龄，每本书不评分不打星⭐️，我觉得萝卜青菜各有所爱，我只看内容特色，能上榜的书基本都是写出特色的，看书就是沉浸在他人所创造的世界，为剧情为人物所感动，因此一本对你胃口的好书难寻，我看书杂，口味刁，一些有意思的书我会整理放在这，希望你们能找到自己所喜欢的。喜欢的书我基本都会追评，希望大家能多多支持本书单！ 《 远离剧毒，关注内容特色（偏爱同人） 》 75本书，708人关注 什么题材都看，兼收并取，基本只收量大管饱的小说。 《 🔥书荒救济站🔥只收录有野心的小说🔥 》 78本书，1545人关注 差不多都是在书架里自己看的，或感觉简介有点意思的。（老作者的书居多？） 《 一些自己看的书 》 67本书，139人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章：从垃圾堆捡卡开始 【恋爱系统启动】 【好感度查看】 【查看目标——忘川忧】 【好感度：100（至死不渝）】 “我的打牌系统，是不是有点问题啊？” ====== 简陋小屋，头顶老旧风扇吱呀作响，在闷热环境下惹人心烦。 屋内的三人，却没有把注意力放在这恼人的环境噪音上。 围聚于木桌旁的两男一女，正在进行着一把紧张刺激，曾经风靡全世界，最受欢迎，且也是游玩人数最多的卡牌游戏。 天野零：“四带二，剩一张！” 忘川忧：“不是，哥们！有你这样打农民的吗？” 桌旁同为农民的忘川忧，撅着屁股，难以置信趴在桌前。 全世界最受欢迎的卡牌游戏，扑克牌。 天野零的关键一手——4张A带一对2。 果不其然，成功带领农民阶级走向破产。 天野汐：“好耶，又是我赢啦！” 笑靥如花的少女，把最后一手扑克开心洒在牌桌上。 倘若只从这一刻看来，天野汐和正常少女无异。有着专属于这个年龄，纯真率直的可爱。 如果她不是坐在轮椅上打牌的话。 “唉，真是赢不了小汐呢。” “兄弟，别演。” 蝉联十年小区新年斗地主大赛冠军的天野零，拥有着摸牌时令人胆寒的「强运」。 即便如此，还是得故意让着自家很输不起的妹妹。 望了眼破旧墙壁上悬挂的老款挂钟后，天野零一把扯下脸上作为惩罚，已经快贴满了的白色纸条。露出开篇至此，隐藏了许久的帅脸。 “到时间了，再不去上班，工头又要发脾气。” “哦！”忘川忧嘴角勾勒出一抹意味深长的笑容：“大舅哥，你就要走啦。那么剩下的时间，就是我和小汐独处啦。” “滚滚滚，谁是你大舅哥？你小子别想和小汐独处。我要顺路去趟牌店，陪我一起。” “不要嘛，你又没钱去什么牌店。”忘川忧开始假装撒泼打滚：“小汐一个人会寂寞的！” 自己的这位发小，该让天野零怎么评价呢？ 因为从小一起长大，性格正直，品性善良，这些方面天野零都是能打包票的。 假若自己腿脚不便的妹妹，将来必须要有一个人负责照顾生活起居，忘川忧确实是最优选择。 只是外貌方面，天野零实在是很难认同。 并不是说忘川忧很丑。 恰恰相反的——忘川忧太漂亮了。 你丫长得也太像女孩子了吧！ 毫无阳刚之气的柔和五官线条，小巧挺直的鼻梁与灵动清澈的淡蓝色双眸。 忘川忧哪怕留着短发，穿着牛仔外套和长裤，看着那一抹天生桃色挑染般的刘海，也会让人误以为是假小子类型的美少女。 只论外貌，自己的这位发小，可要比一般女孩子要可爱太多层级。 要不是天野零和忘川忧光着屁股一起长大，甚至还比试过谁尿的更远这种狠活。 他都要开始怀疑，《自己的发小其实是美少女》，这种轻小说式情节展开，是否会发生在自己身边。 “没事的，忧哥，我可以在家看比赛的录像。哥哥比我更容易寂寞，更需要你的陪伴。” 忘川忧纠结了一番，遂放弃强行留下的打算：“既然这样，我帮小汐放录像带吧。” 正常来说，伊甸塔底层的32区，是没法办接收到上层电视信号的。 但也不知道忘川忧从哪里弄来的一卷古董级别的录像带，顺带附赠了比录像带还要古董的播放器。 伴随着他熟练的调试动作，那台年龄比天野汐都要老的大屁股电视，杂乱的雪花屏中，逐渐开始出现模糊画面。 “搞定。小汐你看吧，我陪完你哥就回来。” “在家要注意安全，别在屋里乱飙轮椅。”天野零关门前不忘叮嘱。 即便这卷录像已经看了很多遍，但在画面出现后，天野汐就把一切话语都当做了耳旁风。 少女犹如闪烁着光点的漂亮眼眸，正憧憬看向老旧电视内，自己‘偶像’那连模糊画质都掩盖不了的帅气身影。 身着长款白色风衣的黑发女性，正站在万人瞩目的华丽场馆内，修长手指高举灵魂的卡牌，向整个世界展示自己战斗的英姿。 “以龙魂为引，破九幽之锢！七星归位，龙渊临世！同调召唤——七星龙渊！” 在天野零关门前的一瞬间，电视内传出了全场沸腾的呐喊声，以及仿佛能震颤灵魂的龙啸。 屋外，是堆积的废品与垃圾，所组成32区街道的画面。 画里画外，分割出两个世界。 天野零眉头微皱，看着自家大门，昨晚被偷偷贴上的醒目红字。 【最后三天期限！三天之内还不上钱，就找决斗者弄你！】 看似莫名其妙的，在这个世界却异常合理的威胁。 天野零是穿越者，或者更准确说，是转生者。 上一辈子意外去世后，他转生到了这个世界。 带着上一辈子的记忆，出生于这个世界的贫民区——底层32区。 然后借助幼小的身体，一点点了解他所转生的这个世界，重活到了18岁。 和上辈子的世界有所区别，但又不像是其他小说，穿越到剑与魔法的异世界，或者仙侠玄幻小说之类那般差异巨大。 更像是穿越到了原本世界，未来发展的某个时刻。 就天野零所知，目前的时间，是公元5026年。 和自己上辈子所处的时间线，看似相差了近3000年时间。 按理说相隔3000年，应该恍若隔世才对。但天野零却并没有什么世纪交替感。 甚至贫民窟的生活条件，比自己上一世还要落后许多。 原因就是，这个世界，人类曾于战争中毁灭，文明断代了千年之久。 大规模的战争，将