 贫民窟的游戏王小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 贫民窟的游戏王 我要成为世界第一，女人什么的很碍事！——著名王者-杰克·阿特拉斯牌佬天野零穿越到了和游戏王动画截然不同的打牌世界。别人家的主角，穿越都是加载决斗王系统，偏偏自己捡了个和牌佬完全不搭的恋爱系统。生活在类似5DS卫星区的底层贫民窟，用着最弱的杂鱼凡骨卡组，再绑定个和打牌无关的恋爱系统。这辈子还有盼头吗？【好感度70点，可获得对方卡组中的卡牌。】【好感度80点，解锁背后灵模式，可成为目标背后灵代打。】【好感度90点，解锁合体模式，可与目标合体打牌。】系统，印卡和背后灵我都能理解的，但合体打牌是个什么意思啊？【合体后将拥有「闪光抽卡」的技能。】那叫异热同心模式啊！--------【游戏王原创世界观，魂系打牌，拒绝说书。】 阿梓家喵 轻小说 连载 144.11万字 人在游戏王，超融合观众也融 在比安塔纳，决斗会提升卡牌灵性获得现实衍射，普通卡牌只有卡面效果，而史诗级灰流丽可以无效决斗者喝水睡觉，地鸣级莫忘可以瞥见前世今生，灭世级事务回滚可以时空倒流，回到过去，再来一次…“主播主播，为什么你每次发动超融合，我总感觉头一阵晕，你有什么头绪吗？”“对啊，好奇怪，像是被人抽出灵魂放到大锅里一顿炒。”“主播，你该不会把我们观众当融合素材了吧？”“看个直播这么危险的吗？”“主播你说句话啊！主播！” 半生傻白 轻小说 连载 288.39万字 谁让他玩游戏王的！ “游玄先生，有很多人都认为，决斗界如今环境愈发阴间，重坑自闭主流盛行，都是作为新一代决斗王的您带歪的风气。对这个说法您怎么看？”有记者在采访时问道。“毁谤啊！纯熟毁谤！”游玄对这种说法表示很愤怒。“凭什么说是我带歪的？”“决斗本来就是这个样子的！” 名称被占用 轻小说 完结 406.15万字 贫民窟武神 来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！ 不诶完蛋 科幻 连载 4.78万字 游戏王：这个十代玩神碑 穿越游戏王，我是游城十代。众所周知，十代擅长融合，所以我的卡组是……神碑！当他用神碑，将对手卡组全部除外。十代：“赢了！真是一场有趣儿的决斗啊！”当他用坏兽，将人好不容易召唤的全抗大哥解放了。十代：“赢了！真是一场有趣儿的决斗啊！”当他用新宇支配者，将对手的怪兽牛过来。当他用星云新宇侠，将对手场上的卡全部里侧除外。当他用地缚神，直接把对手的生命值变成1，然后掏个火球。十代：“赢了！真是一场有趣儿的决斗啊！”众人：“赢了还骑脸嘲讽？我们一直坐牢，到底哪里有趣了！明日香：“明明你笑得这么阳光帅气，卡组怎么这么阴间！”榊游矢：“你的决带笑！让我决带啸！”游马：“我必须一飞冲天，逃离十代前辈的视线！”丸藤翔：“求你别虐我了，我真的快不如翔了！”十代：“我这是纯阴雄卡组，下面我将表演五换一，我特殊召唤！【欧贝里斯克的巨神兵】！”此外还有旅鸟、白银城、恐啡肽、废二等等诸多卡组，那么这一次我们来打牌！ 我玩神碑 轻小说 连载 246.04万字 游戏王：从云玩家到魂玩家 完蛋了！冰河穿越到游戏王世界，发现自己名字里没有游！而且他完全不会打牌，是一名当之无愧的云玩家！这样下去，就算拼搏半生，也随时会被他人用黑暗游戏把全部资产都给夺走啊！既然这样，只能学了！他也要当一名不取对象的魂玩家！ 夙愿天堂 轻小说 连载 246.05万字 秩序游戏 白昼与黑夜降临，神性与人性纠缠。吟歌伫立于白夜与混乱之巅，漠视一切失去与背叛。“人格是我的锋芒，斩善恶罪罚！” 南月知清 科幻空间 连载 56.91万字 欺世游戏 当修改历史的成本低到惊人，当所有欺世者都能许下愿望、修改历史……这个世界最后会扭曲成什么样子？如果出车祸的朋友那天没有出门……如果父母的绝症能提前被发现……如果小时候我就知道未来会发生的事……如果互联网提前一百年就被发明……如果第三次世界大战已经爆发……如果，能够回到人类文明灭亡之前——……【力】、【智】、【衡】、【德】、【戮】。五种不同类型的欺世者，截然不同的道路，各不相同的异能，彼此相悖的愿望。走上戮之道的明珀，发誓要杀死所有欺世者，终结这场诞生了无数欺世者的欺世游戏。——如果是你，你会选择哪条路？——你又会许下什么愿望？——————已有《牧者密续》、《玩家超正义》等千万余字完本万订作品，信誉保证！ 不祈十弦 科幻 连载 89.53万字 骨王：恭迎王的诞生 新历前4年。距离“纳萨力克地下大坟墓”降临还有不到五年时间。唐正坐在路边啃着一块黑麦硬面包，眼睛都充满了茫然，甚至透着一丝绝望。他穿越到了不死者之王的世界。好吧，这不是问题，但问题是他直接穿越到了异世界。想到四年后大坟墓毁灭诸国的动作，唐正打了一个冷颤，未来似乎只有两个选择，要么被余波杀死，要么侥幸活下来成为魔导国的子民。亦或者……唐正看着浮现眼前的面板——天生异能:「玩家」——既然大家都是玩家，凭什么我要怕你！ 大赦天下L 轻小说 连载 259.36万字 从贫民窟走出的王者 圈地运动、蒸汽机、火枪、贵族、资本家、农奴、君权神授、资本论、超凡者、半兽人、地窟人、神灵等等，思想在碰撞，一波波浪潮在撞击，这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。贫民窟中，十岁的煤矿童工睁开了眼睛……从贫民窟走出，成为一代王者。 迦太基的失落 仙侠 完结 26.98万字 重生巴基斯坦：从贫民窟开始暴富 【新书《美利坚：从街头流浪汉开始肝技能》已发布，点击作者名字即可阅读】重生巴基斯坦的罗伊·比姆，睁眼就是天崩开局。嗜赌的爸，怀孕的妈，年幼的妹妹，生病的他。食物紧缺，没有供电，连喝口干净的水都是奢望。好在获得了窥探隐私的能力，能察觉到常人看不到的小秘密。【一堆换不了几个钱的废纸，但其中似乎隐藏着有价值的东西】【名为《风尚》的杂志里，夹着张濒临过期的兑奖券，面额价值5000卢比】【凭此券可到全国任意一家麦德龙超市兑换同等面值购物券】拦住拖着蛇皮袋正要去废品站换钱的小妹后，罗伊·比姆郑重其事地问道。“扎拉，最近的麦德龙超市在哪？”“老哥，你是不是疯了？那可是全国最大的连锁超市，你要带我去打劫超市吗？”“我要带你去零元购！” 人比西瓜瘦 都市 完结 100.07万字 贫民窟的混沌之子 一个从小失去父母和重病的妹妹在贫民窟彳亍的贫苦少年，在茫然看不到光的人生中抓住了一丝希望，一步步成长为混沌灵主，这一切究竟是废材的逆天改命，还是命中注定的强者法则。 蹦极的青蛙 都市 完结 5.27万字 游戏异界？异界游戏！ 穿越到全虚拟游戏《创世之石》中。这不再是游戏，而是变成了现实。生命不再是血条。力量不再是技能。身体不再是数据。既然游戏变成了真实的异界，那就把这游戏的异界改造成异界的游戏世界。数据化，启动！【个人面板】【技能等级】【地牢副本】一步一步，通通造出来！ 喝可乐不 游戏 连载 369.59万字 火力为王 在大部分行当里，有人是老天爷不给饭吃，有些人是老天爷赏饭吃，有些人，是老天爷追着喂饭吃。在私人武力这个领域里，老天爷强行给高光灌饭吃。开局被绑架，高光为了活命，他被迫成为了私人武力承包商的一员。直到有一天，在私人武力这个领域里，他让高光时刻成为专业术语。他致力于提供战争相关周边服务，包括但不限于武力、军火、情报、以及技术支持。作为业界良心，品质保证。高光，你值得信赖。 如水意 都市 完结 374.91万字 骨王：王的覆灭 对于哈迪斯来说，那一次1500人讨伐纳萨力克地下大坟墓的行动，他出于见识排名第九公会的心态参与。但当那位名为「飞鼠」的不死者骷髅玩家，用绝对的实力，把他逼到墙角，一边夺取他的性命，一边用居高临下的口吻对他说「你也想起舞么?」的时候。哈迪斯意识到他在YGGDRASIL的目标就只剩下一个,掀翻位于纳萨力克地下大坟墓的「安兹·乌尔·恭」这个异形种公会，并狠狠的把「飞鼠」踩在脚下，同时对他呸上一口老痰。但随着年龄的增长，往日早已恩怨烟消云散，在游戏关闭之际，抱着祭奠青春的目的，来到了纳萨力克……————————————————————掀翻纳萨力克的路线，时间线是和骨王一同穿越，单一世界，不会有穿越诸天之类的操作，也不会有不符合OL世界观的东西出现，还原一个纯净的OVERLORD对书中的主要设定基于小说，丸山访谈和丸山X的问答。以及DND3R和DND5E作为设定补充。另外还有基于以上这些资料盲点的个人二设（二设主要是以上可以查阅的内容存在的盲点）无论是原著党还是路人粉都适合阅读。(注：显微镜式原著党的请绕道！毕竟是同人！不是无脑爽文。 喊不回来的土豆 轻小说 连载 270.28万字 游戏王5ds：不断进化的道路 关白穿越到5ds时代的卫星区，开局就被追捕。幸好他有系统加身，只要决斗胜利就能获得卡片！从系统发的dt系列杂卡堆开始，关白取得一次次的胜利，手中的卡组也是越来越多！次世代、霞之谷、龙骑兵团、大日……游星的废品，杰克的红莲魔龙，克罗的黑羽，地缚神、机皇帝、三极神，时代的主角们一个个地登上舞台。作为穿越者的关白自然也要加入了他们的行列。在那羁绊织成的光芒道路中，超越一切阻碍，成为新的传说！ 月城石心 轻小说 连载 82.59万字 贫民窟的百万富翁 本书讲述了拉姆·穆罕默德·托马斯，一个孟买的孤儿，突然被逮捕了，因为一个电视竞猜节目中赢了10亿卢比的巨奖，警察以为他作弊了，一个贫民窟的孩子怎么可能知识如此渊博？就在他被残忍审讯时，一个女律师解救了他。他们一边看当时竞猜节目的录像，一边展开了拉姆的神奇经历，从孤儿院到妓院，从列车劫匪到丐帮头目，他所经历的每一种苦难，都成为了最宝贵的财富。本书展现了一幅印度社会的丰富画卷，既有对印度社会伦理道德两难困境的展现，也有对竞猜节目所衍生出来的金钱物欲关系的探讨，充满了纷繁芜杂的喜剧、惊心动魄的悲剧，兼具思想性和可读性。 (印)维卡斯·史瓦卢普 小说 完结 18.98万字 游戏王之背后灵系统 法老王：“想变强吗？找背后灵吧！”于贝儿：“想变强吗？找背后灵吧！”红龙：“想变强吗？找背后灵吧！”astral：“想变强吗？找背后灵吧！”黎政：“滚！你们这帮搞基的！身为背后灵，自然是要找妹子去附体！”（欢迎加入背后灵系统书友群，群聊号码：283938236，入群请发订阅截图或者粉丝值） 橘园 轻小说 完结 479.9万字 游戏王：从编号猎人开始 游戏王zexal世界。作为天城快斗的双胞胎兄弟而降生到这个世界，天城源斗虽然没有继承天城家的超绝科研天赋，但在决斗上似乎有亿点点天赋！长大后，为了治愈“患病”的弟弟阳斗，源斗与快斗一同踏上狩猎「No.」卡持有者灵魂的罪恶之途！当然，虽说是罪恶，但源斗是一名底线相对灵活，不会做无意义内耗的决斗者！源斗表示虽然我狩猎了他们的灵魂，但也将他们从被「No.」控制而变邪恶的处境中解救出来了不是吗！而同时这也间接保护了可能会因为他们而受到伤害的无辜群众不是吗！但作为一点点必要的代价，让他们的灵魂在我手中稍微“安睡”一段时间不过分吧？再说了我狩猎你们的灵魂也很是劳神伤身的，但尽管如此我仍是不辞辛劳！伟大无需多言！至于一开始出于怎样的本心而狩猎「No.」？这个你别管，你就说结果是不是好的就行！ 开始狩猎 诸天无限 连载 30.13万字 贫民窟里走出的刺客 生于毫末，起于贫民窟的最底层，王云如何在乱世中从温饱、存活到以天下为目标前进，站在修行的巅峰，推翻压迫，建立新世界。 青椒也 奇幻 完结 2.47万字 1 2 3 4 5 ... 50 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 筛选 站点 女生 男生 分类 玄幻 都市 轻小说 现代言情 仙侠 科幻 古代言情 小说 历史 短篇 奇幻 游戏 文学 玄幻言情 短篇 诸天无限 武侠 历史 悬疑灵异 浪漫青春 科幻空间 仙侠奇缘 青春文学 现实 体育 传记 现实生活 轻小说 军事 悬疑推理 游戏竞技 两性关系 属性 免费 VIP 字数 30万字以下 30-50万字 50-100万字 100-200万字 200万字以上 状态 连载 完本 品质 签约作品 精品小说 重置 完成 