 同时穿越小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 同时穿越 ：继承万界遗产 人在遮天世界， 同时穿越 诸天万界。天赋悟性融合，战力无限叠加。五倍同级战力，你说我只是凡体而已，我不挑你理。万倍同级战力时，你该叫我什么？诸天万界的我啊，把你们的元气借给我吧！（包含小说、动漫、电影、电视世界） 透明鸽子 轻小说 连载 339.07万字 同时穿越 ：全员杂鱼？ 林如海穿越了，却 同时穿越 了诸天万界，但他穿越的身份，每一个都是杂鱼。就连同时穿越的金手指，也只能共享记忆，不能共享力量。即便如此，他也决不放弃。每一个林如海都是我，但每一个我生长的环境不同、经历不同、思维不同，当无数个不同的思维敞开心扉，完全没有隔阂地互相交流，将会产生无数智慧。笑傲江湖，辟邪吸星为基础，铸燃心大法，心不灭，我不死。一人之下，引三尸出窍，融魔念入道，修三心二意。无限恐怖，四中心魔，细胞造反？但我即是万，万即是我。遮天世界，我仙二大能，欲搏一世仙。诡秘之主，魔女裙下，猎人纵火。金古武侠、死火海、玄幻双斗、星空永生……各个世界都有林如海的身影。 废宅名 诸天无限 连载 151.89万字 同时穿越 ：大爱诸天 元者，天地之始；一者，万物之统。吾名元一，惟精惟一。大爱诸天，唯我如一！火影：诸君，我喜欢纷争。人生来便憎恶苦难，但唯有苦难能教人屹立……保留世人感受痛苦的权利，正是此身对着世界的大爱！斗罗：我乃超越世界之人，高悬之日月，于尔末人乐园上空訇然炸响之惊雷。龙族：我来了，不为拯救，不为毁灭。我只是来发笑的。向不再欢笑的灵魂致以哀悼：“哈，孩子们，别玩这苦大仇深的过家家了。来点地狱笑话吧。”艾尔登：乐园终将跌入愁苦人世，凡是金的，怎可光华长留？我会将缺失的指针置回众星的大钟，示人以死。因我不爱任何人，故而爱着所有人。凡人修仙：要不是极阴老祖收徒，说不定我现在还在岛上卖鱼呢。当然了，这卖鱼没什么不好，但是修仙界对我来说可以更加的海阔天空嘛。在漫威宇宙，以数算锚定命运，裁剪多元。在遮天世界，蜕凡化龙，证道不朽。在战锤宇宙，铸起亚空晶壁，以琥珀之锤存护人类帝国。在主神空间，极情唯我，以永不饱足的原始之欲吞噬诸界……（除了大纲拟定的12个主世界，其他的诸如哈利波特，巫师，死火海，美剧，港综，武侠，想起啥写啥……）（有大纲，有存稿。） 天元启星 诸天无限 连载 18.65万字 同时穿越 ：从诡秘开始的命途行者 诸天万界， 同时穿越 。青春愚者少年不会梦见假面愚者。当唯物主义天使看见神话生物。现在登场的是史上最路边对战现代最路边。如果霍格沃兹学院外聘了雷亚卢卡利亚的外教老师。迎着永恒的烈阳盛大逃亡吧。宿傩，你去打诡秘之主。天赋共享、能力共享、体质共享、负面……啥叫你把失熵症共享给我了？！孤独、分裂、离群即死。但没关系，唯有“我们”。我，皆是我。寰宇蝗灾？大概是欢愉人灾吧。拜托了，另一个我！…………已涉及世界：诡秘之主、崩坏·星穹铁道、咒术回战、一拳超人、法环。即将涉及世界（暂定）：哈利波特、龙族、超神学院、Re0、游戏人生零…… 私斋拌鲜葱 轻小说 连载 34.31万字 同时穿越 ：全是深渊难度 方宇和他的无数个分身穿越了！天赋共享，技能共享，能力共享。可是......怎么开局都这么惨？火影方宇：人在宇智波，距离灭族之夜只剩下十月海贼方宇：推进城红莲地狱已关七年，兄弟们加油漫威方宇：我也不到我能干嘛，我只能先保证自己不被移民局逮捕主神空间方宇：等我熬死养殖队这帮人，请求主神把我状态恢复，我就可以大干一场了！等我！DC方宇：天知道我凭什么能跟小丑住对门，阿卡姆人才市场的越狱难度太高了！西游方宇：我刚打听完，我待的这儿叫狮驼囯，兄弟们，来生再见......龙珠方宇：好消息，我在小悟空年代，坏消息，我连天下第一武道会的观众都打不过，龟仙人看都不看我一眼。......若干年后，有人评价方宇。“他一路走来，步步血泪.....势必嫉恶如仇！”【世界暂定：火影、海贼、一人、dc、漫威、咒术回战、主神空间、龙珠、西游，后续还会加】 焦糖小可乐 诸天无限 连载 344.97万字 同时穿越 ：我于诸天证道 已有完结精品万订，品质有保障。得大运天尊助力，风曦身化万千，穿越无量宇宙。每一个我都拥有独特的天赋，在世间行道证道。斗罗三部曲中，以苍天代唐天。龙族之中修改历史，超越命运。火影世界，化身友哈巴赫，灵王之子，宣告超越大筒木的究极生命体降临。遮天纪元横推星河，完美世界于仙古纪元征战异域，改写一切旧篇章。迪迦奥特曼里化身为光，屹立在大地上。斗破苍穹身化异火，成就第二陀舍。一世之尊中化身王原始，端坐玉虚，号令诸神，执掌诸天。风曦于苍茫诸天，化仙，成魔，登神……直至证道诸天！斗罗大陆、绝世唐门、龙王传说，遮天、完美、超神、斗破、一人之下，迪迦奥特曼，火影、龙族、将夜……… 灵感幸运都来 轻小说 连载 84.42万字 同时穿越 ，但是反派科学家 穿越了，还是同穿流。坏消息，无法共享能力。好消息，穿越的对象大部分都是知名人物，还都是研发能力逆天的科学家。但为啥大部分都是反派啊？（火影大蛇丸，奥特曼正木敬吾，一人之下诸葛青，漫威哈利奥斯本，假面骑士大修卡，EVA，强殖装甲，无限恐怖，石纪元，三体，流浪地球，高达……）总之这些科技流的 同时穿越 ，一群科学家用黑科技改变世界的故事…… 命运的王牌 轻小说 连载 316.15万字 同时穿越 ：笑傲影视诸天 在韩综以暴制暴，在港综执行正义，在美综以杀止杀，在漫威与雷神称兄道弟，在DC与超人守望相助，在黑袍，在变形金刚......在诸天万界随心所欲的生活，所倚靠者，唯自己而已。 海中喰贝 诸天无限 连载 216.43万字 同时穿越 ：速通无尽恐怖 美恐，日恐，南洋……罗素穿越自由美利坚，继承亿万家产，过着美滋滋的富二代生活，可某天他在乘坐去往巴黎的航班时，一个黄毛青年忽然大喊飞机即将坠毁？自由美丽，但死神来了……致命弯道罗素：弯道快才是真的快，直线谁不会踩油门啊，和我大运骑士说去吧猛鬼街罗素：做梦会被追杀？那我原地在共享空间打地铺你怎么破？电锯惊魂罗素：你电锯人很猛哦，我链锯大剑也未尝不利，连装备都共享没想到吧！生化危机罗素：一针穷，一针富，富人靠科技，穷人靠变异，这波科技变异！富江罗素：你们在说什么？全员恐怖？开玩笑，我可是日漫亚撒西男主，女朋友超美的好吧裂口女罗素：是的，去掉脑袋可太阳，恶即突！贞子罗素：说好的胆子大就行呢？八尺罗素：胆子大，还要精力足邪降罗素：降头术要不要？异形罗素：能给抱脸虫下吗？僵尸先生罗素：哈哈哈，别怕，孩子们，看看谁来了尸兄罗素：兄弟们强化剂管够噢，咬口吸血鬼，咱翻身当恐怖神秘复苏罗素：以身为器，驾驭诸天万鬼倩女幽魂罗素：这地方也算恐怖？丢人…什么？我是朝廷一品大员？新国师马上就到？狮驼岭罗素：骷髅若岭，骸骨如林，人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘克苏鲁罗素：。 墨瑟无 诸天无限 连载 40.3万字 同时穿越 ：怎么都是港漫？ 陈尘和他的无数个分身穿越了！记忆共享，天赋共享，能力共享！只是……为什么都是港漫世界啊？杀道行者陈尘：杀道会？黑日军团？都得给爷死！龙虎门陈尘：双标的正义是虚假的，就让我来贯彻真正的正义之道吧！风云陈尘：神州大劫？我一人就可挽天倾！神兵玄奇陈尘：神兵？魔兵？我偏要以武功终结这个天下乱世！海虎、武神陈尘：呱！是时候给其他世界一点小小的磁场强者震撼了，便让世界臣服于我口牙！大圣王陈尘：我要这天再遮不住我眼，要那诸佛都烟消云散！封神纪陈尘：说得好！我也要推翻天，人族被奴役十万年，是时候站起来了！金、古、梁、温陈尘：还有我们呢！其他陈尘：低武去小孩那一桌！ 武林说书人 诸天无限 连载 28.78万字 诸天世界 同时穿越 新书发布！什么叫魔法世界魔道横行？在又一次被石头砸死，路易成功的激活了自己的金手指。妖魔鬼怪，神仙凡人的路易汇聚在一起。从不凡到超凡再到超脱，在诸天的道路上路易最终都会走上一世无敌的终点。这是一个文荒读者在绝望中写下的小说。 风雪桃师 诸天无限 完结 165.88万字 同时穿越 ：父愁者联盟 特别说明：本书已写了六十万字，不用担心太监目前已经确定会涉及的世界分别是《海贼》、《斗破》、《火影》、《猎人》、《剑风》，其他世界待定。前期有点慢热，主角都是主角的老父亲。 岭南仨人 诸天无限 连载 149.7万字 同时穿越 ：从盘龙开始 齐飞穿越了。但是穿越的过程中出了点小意外，齐飞变成了齐飞们。盘龙齐飞：其实，我觉得还行。神话版三国齐飞：毕竟分身流在众多金手指流派里也算厉害的了。天珠变齐飞：有一说一，确实。……目前世界：盘龙，天珠变，神话版三国，斗破苍穹，吞噬星空，全民魔女1994，遮天，阳神。 花筑小院 诸天无限 连载 122.59万字 同时穿越 ：继承无数遗产 穿越遮天世界，继承无数遗产。“当你看到这封信时，我已经死了。”“请妥善保管遗物，完成遗愿。”江石一觉醒来，发现自己和叶凡身处鼎炉，即将被韩长老炼成人丹。关键时刻觉醒遗书系统，完成自己的遗愿，继承一切。靠着不同时间，不同世界自己的遗产，一步步证道至高。天赋悟性融合，战力无限叠加！“我成祭道时，亿万万众生皆可超脱，大罗万我！“ 千定已癫 诸天无限 连载 29.29万字 同时穿越 ：我在诸天证道尊 苏青穿越了， 同时穿越 诸天万界的他表示他的成就全靠他自己。仙剑世界，他成为了新任人皇。遮天界，他以最快的速度证道大帝。阳神界，他成为了彼岸存在。仙逆世界，他为大天尊。吞噬星空界，他为新任宇宙最强者。永生世界，他证道无上天君，仙王！……这是苏青同时穿越诸天，无敌诸天的故事。 天帝大人 诸天无限 连载 331.55万字 同时穿越 ：纵横诸天