 同时穿越：继承万界遗产(透明鸽子) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 返回 同时穿越：继承万界遗产 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 同时穿越：继承万界遗产 透明鸽子 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-19 20:25:53 No.53 男生月票榜 339.07 万字 总字数 65.29 万 书友 简介 遮天 诸天流 脑洞大 快节奏 无限流 人在遮天世界，同时穿越诸天万界。天赋悟性融合，战力无限叠加。五倍同级战力，你说我只是凡体而已，我不挑你理。万倍同级战力时，你该叫我什么？诸天万界的我啊，把你们的元气借给我吧！（包含小说、动漫、电影、电视世界） 目录 最新章节 第725章 秦王扫六合 2026-07-19 20:25:53 第724章 叫东仙跪下磕头 2026-07-19 08:00:00 第723章 北斗古星遍地都是不死药 2026-07-18 08:00:00 书友圈 查看全部帖子 (2295讨论帖) 包含本书的书单 更多 💩里淘金，找点自己喜欢看的乐子书脑洞书，有时间就更新 《 【三江找书】 》 45本书，2261人关注 那些可能并不是很热门，但是却本本精品的潜力神作，给他们一个大大的赞。 《 野榜，那些精品文 》 54本书，3820人关注 如书单名～ 《 在追的幼苗 》 78本书，1433人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 我和荒古圣体踢足球 “上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。” 看着《黄帝内经》上记载的这句话，秦胜微微一笑。 已知叶天帝看《黄帝内经》，我也看，所以可得： 我=叶天帝。 “不，我现在比叶凡要强，毕竟我已经快修完轮海秘境了。” 我已经超了叶天帝！ 内视己身，在秦胜脐下，也即人体黄金分割线的位置，苦海已开。 不过他的苦海是漆黑色，死气沉沉。 金色的苦海，浪花滔天、澎湃无比的景象，那是圣体专属，如秦胜这样的凡体，苦海基本都是乌漆嘛黑的。 特效？ 那不是凡体能奢望的东西。 苦海中心位置，一口生命神泉汩汩而涌，神力如潮，霞光满天。 这是命泉。 看向上方，一道璀璨的彩虹高挂，以“此岸”为起点，一路向前延伸，横渡漆黑寂灭的苦海，欲要抵达“彼岸”。 此乃神桥。 苦海、命泉、神桥、彼岸四个境界，秦胜已经修炼到了神桥巅峰，离轮海秘境的最后一境只差一步。 在地球这个精气枯竭的末法之地能修行到这一步，已经是大不易。 “不容易啊，五年了才走到这一步，有些丢穿越者的脸了。”秦胜心中自语。 秦胜是一个穿越者，准确来说，他是从另外一个地球转世投胎到这个地球的。 一开始，秦胜并不知道这里是遮天世界，因为父母、家庭环境都没什么变化，他还以为自己是在原来的世界重生了。 于是秦胜一步步利用脑子里知道的先机，帮助自己父母成为了富一代；自己长大后也成了一名文化搬运工，少年成名。 大富大贵谈不上，但这辈子衣食无忧没有任何问题，也算是功成名就了。 感觉人生已经到达了巅峰。 直到大二开学不久，秦胜所在的学校和隔壁学校的校足球队组织比赛。 那时他的同学告诉秦胜，隔壁的校队里有个“野蛮人”，体质强大，力气大的惊人。 对此，秦胜一开始是不在意的，大家都是正常大学生，力气能大到哪里去？ 真有那么牛逼，不去脚踢梅罗、拳打泰森扬名立万，还窝在这里当大学生？ 野蛮人，我还超级赛亚人呢！ 等着，看我在球场上爆不爆他就完事了。 会赢吗？ 会赢的！ 直到比赛正式开始前，秦胜知道了“野蛮人”叫叶凡，然后他们班上还有好兄弟庞博、女友李小曼、同学周毅等人。 秦胜眼前顿时一黑。 不是说好的都市重生文吗？ 结果让我来和荒古圣体踢足球？ ***，退钱！ 最后秦胜还是上场了，毕竟叶凡虽然力气大的惊人，但友谊赛而已，又不是踢杀人足球。 也正是自那场球赛以后，洞悉了世界真相的秦胜心思就变了，他开始将大部分时间与精力放在求仙问道上。 如今，秦胜大学毕业已经三年，这前后五年时间里，以他全部的感悟！以他一生之武道！以他通天的智慧！以他无敌的资质！ 秦胜终于在地球修炼到了神桥巅峰！ 当然，这份成果，也有在和叶凡认识时，忽然出现的金手指提供的一点点帮助。 靠在椅子上，秦胜悠悠出神： “现在就等叶凡去泰山了，应该快了。” 他和叶凡同龄，也一直在暗处视奸叶天帝，估计同学聚会马上就来了。 “到时候蹭一蹭车，就能坐着九龙号宇宙飞船去北斗修行。” 在地球修行实在是太吃力了，站在修士的角度来说，这简直不是人待的地方。 九十九龙山，榨干了地球。 “以我的金手指，北斗才是我的应许之地！” 心念一动，秦胜的意识出现在了一方无垠的黑暗空间中。 这里没有方向的概念，亦无时间之感知，只有四颗星辰高悬，散发着微弱的光亮。 仔细一看，四颗星辰里都各自有一道虚影，虽然穿着不同的衣服，但虚影的面容和秦胜一模一样。 事实上，他们就是秦胜，是位于不同世界的他。 当初，秦胜不止穿越到了遮天世界，他还同时穿越去了不知道有多少之数的其他世界。 黑暗空间，被秦胜称为无限之地，是连通无数个他的地方。 当有异世界的秦胜死去后，那他就会出现在这里，然后遮天秦胜的意识便会入主他们在各自世界的身体，死而复生。 那些秦胜是真的死了，重新在他们世界出现的，只是遮天秦胜。 只要遮天秦胜能够完成他们的遗愿，就可彻底继承其他自己的身体，并融合他们的天赋、悟性、本源等。 同时，那些秦胜的力量也能通过无限之地加持到遮天秦胜的身体上，反之亦然。 这种力量加持有两种模式。 一是固定增幅，不管其他自己的实力是比遮天秦胜强还是弱，一个秦胜，固定能让他的战力翻倍。 四颗星辰，四个死去的秦胜，也就是四倍基础战力！ 二是真实增幅，加持来的力量对遮天秦胜提升幅度有多大，全看对应异界秦胜的实力如何。 如果异界秦胜是个凡人，那么加持约等于无；要异界秦胜是大帝级人物，那遮天秦胜的实力自然暴增。 两种加持模式，各有优劣，但这是随时可以切换的，所以倒也没有选择的烦恼。 这四颗星辰所代表的秦胜，分别来自天龙八部、射雕英雄传、笑傲江湖以及僵尸先生世界。 四个自己的遗愿，秦胜也已经全部完成了。 和遮天相比，这四个世界无疑都非常弱小，但有固定战力增幅模式在，不管来自多弱小世界的自己，对秦胜的帮助都是巨大的。 而力量层次低的世界，也不是完全没有可取之处，秦胜能在地球修炼到神桥巅峰，他们功不可没。 第一个死去的自己，来自天龙世界，秦胜得到了《北冥神功》。 在遮天宇宙修炼武侠世界的武功，这无疑是没有前途的。 但身处遮天世界，秦胜自然第一时间就从《北冥神功》联想到了《吞天魔功》。 然后秦胜就有了一个点子。 他开始在遮天世界修炼北冥神功，然后使用真实增幅模式，把其他自己的力量借过来后，全给吸了…… 秦胜少年成名，有些社会地位，修炼北冥后又多了超凡力量，因此在他的努力下，他接触到了地球修炼界的修士。 虽然只是非常弱小的散修，但也让秦胜得到了遮天法的修行经文。 于是乎，他开始不断吸取异界自己的功力，当作大药，来提高自身遮天法的修为。 现在他神桥巅峰的修为，内里全是努力与汗水。 秦胜已经迫不及待的把自己的天赋带去北斗了。 众所周知，狠人大帝，又叫小秦胜。 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 65.29万 荣誉殿堂 6枚徽章 透明鸽子 暂无作者简介 衍生同人小说推荐 更多 从龙族开始五五开 雨滴疯狂地从天而降，铅色的乌云席卷天空，黑沉的天就像要崩塌下来，