 观山！(要胖的红烧肉) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 观山！ 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 观山！ 要胖的红烧肉 仙侠 · 古典仙侠 连载 | 更新时间 2026-07-18 23:03:16 No.125 男生月票榜 144.29 万字 总字数 48.96 万 书友 简介 无系统 古典修仙 凡人流 长生 群像 【真长生流】+【大时间跨度】山，是那座山。人，已非当年的人。许然获得【长生道果】，自此踏上一场望不见尽头的修行。他目睹天骄陨落，见证宗门兴衰，曾把酒言欢的同道，终成冢中枯骨。长生路上，故人皆散，大道独行。沧海桑田，诸世变迁，唯有他岿然不动，静观那山 目录 最新章节 第332章 :催婚 2026-07-18 23:03:16 第331章 :沈张之战 2026-07-17 23:16:27 第330章 :到来 2026-07-16 22:48:24 青玄 男配 角色太过神秘还没有简介 614 许然 男主 角色太过神秘还没有简介 3900 月青语 女配 仙姿漫引云间鹤 冷韵偏惊月下禽 3052 更多角色 10个 书友圈 查看全部帖子 (691讨论帖) 包含本书的书单 更多 一本好书，犹如一杯清茶，赏书之余也能使人心境恬然。优秀的作品，值得大家一起欣赏。 《 【冷门神作】那些不为人熟知的好书 》 49本书，20583人关注 只推文笔好，逻辑强的仙草幼苗欢迎点进来的书友踊跃推荐，所有留言的书友，我都会去阅读，合适会加书单，求收藏，求关注。 《 文笔是关键 》 15本书，852人关注 玉皇若问天下事，乱世文章不值钱。 《 文笔，情怀，一样不能少。 》 44本书，3929人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章：白首叩宗 许家村。 许然看着身前那位白衣出尘的女子，神情失落中带着些不甘的问道：“我没有修行的资质吗？” 眼前这名白衣女子名为月青语，来自玄清宗。 因为许家村周边出现了妖兽，对方奉师门之命前来解除妖兽之患。 在将妖兽处理完了之后，对方认为像许家村这种地方出现妖兽有些蹊跷，为了村子的安全，便决定暂住下来，调查清楚妖兽出现的原因，确保没有后患之后，再离去。 许然也是这一天才意识到，原来这个世界是存在修行之人的，也就趁着这个机会，向月青语提出了想要修行的想法。 面对许然的请求，月青语也没有拒绝，而是上前替他检测了一番，随后便摇头叹道：“你不适合修行。” 面对许然的提问，月青语淡淡回道：“资质是差了点，但这倒不是主要的问题，你的问题是缺少了一点灵性。” “灵性？”许然一头雾水。 月青语看见他的反应，沉吟了少许解释道：“通俗的讲就是悟性。” “悟性？”这时一声惊呼传来，这次说话的倒不是许然，而是月青语身旁一位头上扎着两个丸子的圆脸少女。 她叫小雀儿，是随同月青语一起过来的。 因为和许然此时的年纪差不多大，本身又活泼好动，在月青语暂住在许家村的这段时间，她就自来熟的和许然玩到了一起。 许然凭借着前世的一些小游戏，很快便收获了一枚小迷妹。 他能够和月青语搭上话，也是凭借着小雀儿的关系。 月青语这个人虽然没有许然想象中那种，视凡人为蝼蚁一般高高在上的姿态，但是她太出尘了，风华绝代，就如同住在月宫的仙子一般，让人很难靠近。 若是没有小雀儿的关系，他也不太敢提出让对方引荐自己加入玄清宗修行的想法的。 小雀儿惊呼一声之后，随即便为许然这位在她心目中无所不能的大哥哥解释道： “师姐，怎么会呢，许哥哥可聪明啦，什么都会，什么都懂，他怎么会没有悟性呢？这不可能的，师姐你是不是看错了。” 在小孩子的眼中，能带着自己玩各种好玩的小游戏，让自己收获快乐的人，就是世界上最厉害的人，如此的简单。 许然对此也很是不解，若是对方说自己不具备修行的资质，那他还可以理解。 可是说自己缺乏灵性，没有悟性，这不是摆明了是在敷衍自己吗？ 面对许然和小雀儿疑惑的目光，月青语轻轻摇头，“聪明和悟性是两回事。” 说完，她沉默了片刻，接着她看向许然继续开口道：“这样，我问你，“气沉丹田，意守紫府，神游太虚，何解？” 突如其来的问题让许然微微一愣，随即他沉思片刻，回道： “就是全身放松，把注意力放在小腹，心里什么都不想，感觉自己和周围融为一体。” “引天地之精，通周天之数，化气为液，何解？” “吸收天地日月之精华，让它在体内循环，将灵气化为自身的灵力。” 接下来月青语又连连问出了几个问题，许然也一一作答。 问完之后，她微微偏过脑袋，看向小雀儿问道：“小雀儿，你感觉他的回答如何？” 小雀儿闻言，两眼放光，一脸崇拜的盯着许然说道：“许哥哥好厉害。” 月青语微微颔首，随后轻叹一声，看向许然说道： “这就是你的问题，你太聪明了，小小年纪，就有着一套自己的认知，比许多活了大半辈子的人，都要成熟。” “若非方才查探过你的神魂，我还以为你是被夺舍重生之人呢。” 听见此话，许然心里一凛，幸好他的穿越是直接从婴儿开始的，若非如此，自己的秘密就被发现了。 这时月青语继续说道：“可也正因如此，导致你缺乏了那一点灵光。” “而那点灵光，正是让人踏入修行之门的关键。” 听见此话的许然心里一沉，他有点明白月青语的意思，大概就是自己已经形成了一套自我的认知，什么都懂，什么都可以理解，可偏偏什么都差了一点，无法接受新的东西，这就导致了他隔绝了修行大门。 听着似乎挺有道理的，可深究一下，感觉就是胡扯，这种理由，让他就此放弃修行之路，他又怎么甘心。 “仙子您也说了我很聪明，那么我能否通过努力学习，来弥补缺失的那点灵性呢？” 她淡淡的看着许然，“以你的聪明才智，做任何的事情，都能做出一番事业，没有必要纠结于修行。” 这几乎就是直接明白的告诉许然，你此生和修行无缘了。 “可我还是想要修行。” 一旁的小雀儿也适时出言道：“师姐，你就帮帮许哥哥吧。” 月青语看了看小雀儿，随即面对着许然不甘的表情，沉默片刻之后，缓缓开口道： “我知道你无法信服，认为自己可以修行，这也确实不是绝对，可修行一步一登天，每踏出一步，都是一个天堑。” “就算你通过努力学习，侥幸入了修行大门，可那又如何？缺少灵性悟性，终究也走不远。” 就在许然心底绝望的时候，月青语轻叹一声，继续说道： “相逢即是缘，也罢，既然如此，我就传你一篇功法，待你修行之后，你就明白我说的灵性是什么了。” “倘若你能通过自己的努力修行入门，并且修炼到练气四层的话，那便说明我看走眼了，届时你可来玄清宗找我，我自会引荐你入门。” 说完，她上前伸出一根手指点在许然的眉心，传授了一篇名为《五行吐纳诀》的功法。 接着她环顾四周，摄来一块枯木，以指化剑，雕刻成一块木牌，运起灵力在上面刻了一个“月”字。 她将木牌递到许然手中，说道：“到了玄清宗，出示此木牌即可。” 月青语的行为属实是给了许然一个大惊喜，原以为对方之前这么说，肯定是拒绝自己了，没有想到对方居然会这么做。 柳暗花明又一村。 他赶忙拜谢。 月青语只是摆了摆手，之后她又在村子里待了几天，确认村子安全了之后，便带着小雀儿离开了。 临走时，小雀儿依依不舍的拉着许然的胳膊，哭的稀里哗啦的说道： “许哥哥，你要努力修炼，尽快达到练气四层哦，要让月师姐大吃一惊，让她瞧不起你，哼哼。” “一定要快点哦，我在玄清宗等你。” 对于小雀儿的气话许然只是淡淡一笑，他对月青语可没有什么怨气，反而很感激对方能够在这种情况下，还愿意给自己留一条修行之路。 这是大恩，得铭记。 于是他摸着小雀儿的脑袋，安抚勉励了几句，又对着月青语躬身一礼。 月青语微微颔首，接着便召出飞剑，带着小雀儿化作了一道流光，消失在了许然的眼前。 …… 或许月青语的判断是正确的，一段时间过去，许然专心学习领悟她留下的功法，却始终无法入门。 明明功法所有的字他都认识，组合起来大概也能够明白其中的意思，可却就是无法按照功法所描述的意思，感悟到天地灵气的存在，踏入修行之门。 不过许然却并没有着急。 其实如今想来，他也明白月青语传授给他功法的含义了，就是想让他知难而退。 不过许然自然不会放弃的，而且他也不着急，他相信自己肯定可以的。 他有一颗【长生道果】，拥有永恒的寿命，除了可调节表露出来的年纪之外，就并没有其他效果了。 许然就不信，拥有无尽寿命的自己，会连练气四层都无法达到。 于是，始终无法入门的他，暂时放下了功法，离开了许家村。 这倒不是他放弃了修行，而是他想到了之前月青语所说的话。 按照对方的意思，他就如同成年人一般，有了自己的认知，缺少了小孩子的那种天性，这不是可以通过后天的学习可以打破的。 所谓天性，自然是与生俱来的。 事实也确实是如此，自己毕竟是重活一世的人，前世早就成年了，并且被生活磨破了棱角，又哪里还有着小孩的天性？ 不过许然也不愿意就此放弃，他决定按照自己的方式，去尝试重塑认知。 离开许家村之后，他来到了城里，做起了生意，凭借着前世的一些记忆和知识，仅仅几年时间，他便富甲一方了。 而后他利用自己的财富，收集这个世界的书籍，并请了一些教书先生，给自己上课。 天文地理，历史杂记，道经典藏等等，不论是何等书籍，他都来者不拒，专心研习。 利用这个世界的知识将自己上一个世界的观念，给冲刷掉。 这便是他想到的法子，虽然如此也无法重拾小孩的天性，可却可以洗掉一些阻碍自己修行的认知。 他的方法虽然土了一些，可不得不说，确实是有用的。 经过几年的学习，在和月青语分别的第十个年头，某天晚上，在许然阅读一部道经的过程中，他突然若有若悟，对于之前始终毫无感觉的功法，突然有了一些领悟。 凭借着这点灵光一闪，他成功感应到了天地灵气的存在，经过几个月的苦修，成功踏入练气一层，成为一名修士。 在成为一名正式修士之后，许然以为自己只要按部就班的修炼下去就可以了。 可是直到此时，他才真切的体会到了月青语口中的灵性、悟性对修行的重要性。 以前以为，所谓的修行，只需要按部就班的炼化积累天地灵气化为自身的法力灵力就可以了。 只要灵气和资源足够，修行也能势如破竹。 可在成为修士之后，他才明白，一切都错的离谱。 灵气灵力的积累只是力量的蜕变，而想要突破，还需要对功法的理解，亦或者说是对道的领悟足够之后，力量和境界双双积累够了，才能在修行一途继续走下去。 所谓某些人终其一生也无法突破到某个境界，不仅仅是资源不够，更多的还是对功法的理解，对道的领悟不够。 虽然明白了这个道理，不过许然的内心却也没有太大的波动，拥有长生道果的他，有的是时间悟道，没有什么好着急的。 何况，他所在的城镇，本就灵气稀薄，就算没有这个原因，他想要突破，也需要很长的时间。 于是，他不急不缓的一边修行，一边继续学习阅读这个世界的书籍典藏。 二十年过去，他的修为突破到了练气二层，期间他送别了许多许家村的老人。 之后，又二十年，也是和月青语分别的第五十个年头，他的修为突破到了练气三层。 此时许家村和他熟悉的人基本都已经离去了，不过这时的许家村，在他的带领下，早就人人脱贫致富了，成为人人羡慕的存在。 到了这个境界，许然愈加的感受到了修行的艰难，因为从练气三层突破到练气四层，有一个非常重要的节点，在修行界被称之为“闻道。” 即结合所修功法，感悟天地道韵，如观溪流之不息、观古木之生机、观烈火之升腾、观山石之厚重。 怪不得月青语会以练气四层作为约定的境界，只因为这个境界的修行难度和之前完全不是一个级别的。 打个简单的比方，练气一层到练气三层的难度就相当于许然前世数学上的加减乘除，而到了练气四层，却直接跳到了高等数学。 跨越实在是太大了。 整整五十年，许然观山看水，始终毫无领悟，直到某天他拿出月青语给的木牌，盯着它看了一个晚上，却突然发现对方留下的那个“月”字，似乎蕴含着枯木逢春的道韵。 而他的主属性，正是木属性。 原来，这木牌，不仅仅是月青语留给自己的凭证，也是一个悟道契机，至于能不能抓住，则全凭天意了。 明悟对方心意的许然，大笑三声，修为一夜间，直接踏入练气四层。 而后，他拿着木牌，朝着玄清宗的方向而去。 百年过去，对于月青语还会不会承认当初的约定，许然心里也很没底。 毕竟引荐一个百岁老人加入宗门，成为一名新弟子这种事情，属实是太过离谱了。 不过，不论如何，他也想尝试一下。 修行百年，他深刻的体会到，宗门对修行之人的重要性。 他之所以百年时间才突破到练气四层，除了悟性，还因为他缺少他人的指导和资源等等各方面的原因造就的。 他相信，倘若是宗门的弟子，那么绝对不需要这么长的时间，才突破到如今的境界。 …… 当许然的木牌被交到月青语手中时，恰好当初的小雀儿也在现场。 小雀儿此时已经从当初的小女童，变成了一位中年女子，只有月青语，还是当初和许然见面时那般出尘的模样，时间没有在她身上留下丝毫的痕迹。 小雀儿在月青语的提示下，想起木牌的来历，脑海中浮现出自己叫那个少年许哥哥时的场景，她的脸色顿时变得微妙起来。 随即她对着月青语说道：“师姐，那个许然也太不要脸了吧，一点自知之明也没有，您当初怜悯他，才给了他一个修行的机会，结果他不知感恩就算了，还将当初的戏言当真了。” “如今百年过去，他才修行到练气四层，怕是都已经成为一个老头子了吧，让您举荐一个一百多岁的老头入门，这不是让您为难么？” “不如就让我去赐给他几瓶丹药，将他打发走吧。” 月青语闻言看着她，淡淡的开口道：“师妹，既然是约定，那么他完成约定上门，本就是理所应当的事情。” “修行之人，倘若什么都要计较得失，而不去履行自己的责任，又怎么能在这条路上走的更远呢？” 小雀儿闻言脸色一僵，正准备解释什么，不过这时的月青语却拿起木牌，先一步朝着山下的方向走去了。 她见状，脸色微微变幻，匆忙的跟了上去。 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 48.97万 荣誉殿堂 2枚徽章 世界观 角色 大事件 隐道纪，大道隐去，法则不显，灵气消退，许然于此走向无敌之路。 许然 假装自己没有天赋 月青语 叶山 剑道最高境界！剑道叶山！ 1. 意外得到长生道果 主角许然穿越到修仙世界，偶然得到长生道果，拥有无尽寿命。但是自身先天灵性匮乏，被判定修行天赋极差，只拿到了最基础的《五行吐纳诀》。修仙宗门只接纳练气四层修士，常规修士几十年便可抵达，他受限于体质，硬生生耗费整整百年才突破门槛。 2. 离别与顿悟突破 凡人阶段，许然结识少女月青语，二人定下多年之约。漫长岁月里两人分开，历经五十年的别离，许然看透自身执念，一夜突破至练气四层，动身前往玄清宗。 3. 白首叩宗 历经百年光阴，已是垂暮外貌的许然，叩开玄清宗山门，成为一名外门弟子，正式踏入修仙界。 要胖的红烧肉 暂无作者简介 古典仙侠小说推荐 更多 西游：开局拜师九天荡魔祖师 陈玄穿越西游世界，南赡部洲正值春秋时期五霸争雄，一心躲避战乱的他来到了太和山上寻仙访道。 历经一番考验，终于拜入了太玄真人门下。 “敢问师尊道号？” “真武。“ 披发跣足，手持剑刃，脚踏龟蛇，北方真武！ 我师父竟是九天荡魔祖师！ 【非洪荒】【西游原著】【慢节奏】【修道长生】【无女主】 日更千字 古典仙侠 我于红尘悟长生 最初，陈希夷离开小镇只不过是想寻到恩师的下落，顺便在路上结下一些善缘。 醉眼看花遍满山，闲庭信步游红尘。 走遍天下方才惊觉，不坐仙山，一样是仙；不诵经纶，一样悟道。 日更千字 古典仙侠 我为世间仙佛主 开辟世界，以众生之力推演仙道，借异域时空神器，将地球宇宙神话炼假为真。 当落子开局那一刻，天宫、阴世，大荒三界，佛陀、仙人、炼气士万仙争流，我已为万界仙佛祖！ ps:(前几章两界穿越仅过渡，主角是现实唯一超凡，幕后创世+神话养成。) 日更千字 古典仙侠 诸天道君降临 国术世界中，他拳术大成，为天下公认的第一高手！ 僵尸道长中，他纵横天下，独斗千年尸王，是九叔见了也喊 666 的猛男！ 蜀山世界中，他凭借一己之力威压群雄，论道五台！ 浩瀚的世界重新焕发生机，远去的神魔即将归来。 纵横诸天万界，只为求得长生！ 新书名字为《我的模拟器人生》，欢迎新老读者前来见世面，内容很爆炸，第一章直接起飞。 日更千字 古典仙侠 天命捉妖师 穿越至异世界的白槿流落荒野，弱小无助。 开局一把破铁刀， 凶猛妖兽来袭，让原本绝望的他雪上加霜。 恰逢铁刀逆天助攻，斩妖证道， 妖物爆率竟高的惊人！ 爆出了修为，他认为理所当然； 爆出了气运，他开始了反思； 爆出了颜值，这就有点离谱了； 当爆出功德之时，他凌乱了； 直到爆出个活生生的俏媳妇， 白槿觉得自己已经走上了人生巅峰…… 日更千字 古典仙侠 神话从宝莲灯开始 丁林发现自己变成了一条鲤鱼，曾只在纸上见过的人物活生生的出现在眼前，玉帝，二郎神，龙女，三圣母…… 身处在这神话世界里他又该何去何从…… 日更千字 古典仙侠 仙亦蜉蝣，唯我长生 【长生流】 天渊朝末年，战乱四起，民不聊生。 长生者姜元，出身微末，却能以勤补拙，靠着寿元悠长，稳步前行。 时光荏苒，沧海桑田，我自青山不老。 山河破碎，覆地翻天，那又与我何干。 坐望高楼起，目送天地倾。 少时的同门，成为新朝帝王。 随手指点的少年，化身魔道巨擘。 神龟虽寿，犹有竟时。 哪怕仙人，也有化道之日。 繁华散尽，无数风流人物，随时光泯灭。 茫然四顾，空荡荡的宇宙中，再无熟悉的身影。 姜元方知，长生不是祝福，而是来自时光的诅咒。 日更千字 古典仙侠 从茅山道士开始修仙长生 江羽穿越妖鬼横行的修仙世界，成为茅山派一个籍籍无名的小道士。 本以为此生与长生无缘，却意外觉醒金手指“天命通宝符”。 每日三道仙途任务： “【捉妖诛邪】：斩妖除魔，奖励道法神通、灵兵法器； 【世间百事】：历练红尘，答疑破局，可得道力灌体； 【日行一善】：积德行善，功德加身，自此仙路坦途！” 开局第一个任务，就让他陷入大型社死现场： 骑在员外夫人身上“捉妖”，却被员外带着家丁堵在床上。 棍棒临头，江羽不慌不忙，一道显形符打出， 员外夫人皮囊如蜡融化，青面獠牙的画皮鬼狰狞现形，满屋骇然！ “诸位莫慌，贫道除了潜心修道外，也略通一些拳脚。” 自此，他符法荡妖、拳脚开路。 从诛灭画皮鬼开始，斩树妖，破鬼域，震八方邪祟！ 仙路漫漫，江羽表示：只要任务刷得勤，凡人也能逆天成仙！ 日更千字 古典仙侠 仙子还我飞剑 五年练气，三年练剑。 林间好不容易用毕生积蓄买了一把飞剑，刚买的飞剑还没焐热就被不知道哪个剑修用万剑归宗召走了。 找到剑的时候已经碎成了八段，该死的剑修还我飞剑！ …… 春雪剑仙：说个恐怖故事，我就用了一下万剑归宗，然后…… 就被人讹上了！ 本书又名《拐个剑仙替我打工》、《最强剑仙是怎样练成的》、《修仙界点子王的养成系男友》、《一柄下品飞剑，让女剑仙为我花了一百万》 日更千字 古典仙侠 同类热推 烂柯棋缘在线阅读 代价逆转：我在大周斩仙最新章节 洪荒：我赵公明，实在太想进步了最新章节 从散修开始的家族之路在线阅读 蜀山之凡人修仙小说 末日拼图游戏 象征末世明珠的高塔，被恶念吸引的塔外畸变怪物，上位者的赌局，探索者的险境，末日中的陷阱，在白雾醒来的那一刻，游戏开始了。 漫画 魔盗白骨衣 一个患有心碎症，不能习武的少年，注定不能活过二十五岁，在江湖销声匿迹十载后重回京都，夜晚卸下伪装，披上月白战甲，化身白骨衣等待着他的究竟是…… 漫画 我的小弟是妖王 二货妖王成功偷渡到人界，应为跑的太靠前，直接被打回原型和失忆，跟男主签下主仆契约以后，开始漫长的找回记忆与成圣之路……男主平静的大学生活 漫画 当大佬从花钱开始 在快穿世界，绑定了败家系统，不花钱就要狗带，任务花钱虐渣打脸就算了，还要保证小奶狗好人卡的身心健康，初筝的内心是崩溃拒绝的。没听说过……但没办法，系统太强大。初筝只能身体力行的告诉诸位，想当位面大佬，从花钱开始！ 漫画 杀手大佬在线养狐 作为狐妖最后遗族的云流霜，在命运的驱使下遇见了天煞孤星寡情缘的墨笙，两人最初矛盾不断，却不知冥冥之中彼此的命运已经被绑到了一起。原本以为只是一场美女小记者和霸道总裁的浪漫爱情故事，但事情却没有那么简单，天师家族、降头家族、杀手家族、狐族的诅咒，多方势力裹夹其中，云流霜与墨笙的爱情到底要走向何方。 漫画 我才不会爱上契约女友 三年前，男主沈煜晨和女主莫染各自被陷害而一夜缠绵，却并不记得对方容貌。男主被拍照威胁，为了利益他谎称该女子是自己女友，要出国留学三年。三年后，迫于“寻妻”压力的男主因为女主的身影很像当初一夜情女子，于是和女主签订契约做了合约夫妻... 漫画 首页 仙侠小说 古典仙侠小说 观山！ 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 
