 谁说我不是正经冒险者(NK狐NK) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 谁说我不是正经冒险者 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 谁说我不是正经冒险者 NK狐NK 轻小说 · 原生幻想 连载 | 更新时间 2026-07-19 08:00:00 No.34 男生月票榜 116.12 万字 总字数 48.41 万 书友 简介 剑与魔法 穿越 系统流 升级流 轻松 穿越到充斥着巨龙、精灵与冒险者的奇幻世界，兰斯给自己定下了三条铁律：热闹不凑，闲事不管，天黑不出门。……没想到穿越几个月后，上辈子玩的不正经游戏还在追他。自此兰斯拥有了无穷无尽的体力和永不终结的生命。但是在这个交织了冒险、梦想、贪婪、危险的世界，身为冒险公会抄写员的他，只想平静的生活，默默的积攒实力，最后去到满是异族小姐姐的贸易之都尽情展示自己的天赋。然而，当时代的洪流涌来，阴影笼罩大地，他终将握起长剑，撕裂神明。【关键词：慢热、轻松日常、升级流】 目录 最新章节 第481章 第五代蓝龙、真正暗河、碎裂晶体 2026-07-19 08:00:00 第480章 送双胞胎精灵、不够再加宝具 2026-07-19 08:00:00 第479章 腹黑就得调、邀请历史回响 2026-07-19 08:00:00 妮芙 女主 角色太过神秘还没有简介 2636 兰斯·洛特 男主 角色太过神秘还没有简介 2449 塞西莉亚 女主 角色太过神秘还没有简介 2365 更多角色 7个 书友圈 查看全部帖子 (442讨论帖) 包含本书的书单 更多 看完写书评。 《 【予非羽推书】全订作品（三） 》 16本书，1人关注 来感受天马行空的想法与深入人心的设定的碰撞吧！ 《 幻想图书馆 》 91本书，198人关注 我所热爱的就是我的生活 《 五灵脂与秋石 》 46本书，65人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 你最好是正经的天赋 【卡斯特罗剑术熟练度+1，LV2→3】 而随着技能等级的提升，一股力量涌入他的身体，将他的属性也提高了起来。 【力量+1，敏捷+1】 “今天的训练终于结束了。” 兰斯·洛特长出了一口气，擦了擦汗，然后将布满汗渍的训练木剑擦干放好。 仅仅几个呼吸之间，因为挥剑而见底的体力，就已经恢复如初了。 “也终于到该去注册冒险者的时候了。” 他意念微动，半透明面板在眼前浮现。 关于自己刚刚练习的剑术技能详情随即跳出。 卡斯特罗剑术LV3（熟练）：鸢尾花王国第三军团制式剑术，坊间戏称为“泥浆剑斗”，源自边境军第四操典，专为在泥泞战壕中对敌而设计。 除了这门技能之外，他的面板至上还挂着一些原身留下的技能。 通用语读写LV3（熟练） 算术LV4（精通） 是有点寒酸，兰斯吐槽了一下自己的面板。 这也是没办法的事，他才穿越来多久呀。 这还都是他这几个月在冒险者公会默默练出来的本事了。 数月前，刚穿越到这个世界的兰斯，在确认这里真有喷火的巨龙、尖耳朵的精灵以及遍布全世界的各种亚人种后。 他立刻给自己立下了目前要坚决贯彻的三原则。 热闹绝不凑。 闲事绝不管。 天黑绝不出门。 这并非他生性胆小，其实是原身通过自己的生命给兰斯换来的教训。 兰斯现在居住的这座小镇名叫灰岩镇，地处白河行省的边界，不仅有一座物产丰富的森林，还有一座小型地下城。 也是因为如此，这也是座很多冒险者聚集的小镇。 镇上特意把街道建的广阔方便人来往，两旁更是店铺林立。 每天都能看到背着剑覆着甲的战士、还有那种带着兜帽揣着法杖的施法者在街头来去。 商队的马车络绎不绝，都是来运输物资的。 也是这种繁盛的商业氛围养活了小镇上无数的居民。 原身就是其中之一。 他就是靠着帮一些大字不识的冒险者代写家书为生。 这些来到灰岩镇谋生的冒险者，有的离家远，总也是有些话要寄回去的。 因为原身的父亲是位过世的退役老兵，靠着这层关系，原身通过老兵公会的渠道寄信是能够拿到不错的折扣的，靠着这个差价就能赚不少的钱。 可惜的是，繁华的阴影下往往滋生着罪恶。 就在一个月黑风高的夜晚，原身因为贪图多赚一笔加急费，回家稍晚了些。 结果便不知道哪里流窜来的盗贼盯上，一刀了结了性命。 这才有了现在的兰斯。 说来也惨。 兰斯上辈子不过是个朝九晚五的社畜，做的是活动执行总控的工作，没有承接活动的时间外还有一个副业便是做一些游戏测评。 那天他正对着屏幕奋笔疾书，撰写一款新出的游戏评测。 谁知机箱突然漏电，眼前一黑便穿越了。 “现在还有这么古早的穿越方式了吗？不是流行撞大运吗？” 这是他生前最后一个想法，后来穿越后想了一想多半是触电引发的心脏问题导致猝死的吧。 毕竟上辈子熬夜熬太狠了。 不过这都是小事，最让兰斯至今想起都忍不住脚趾扣地的是。 当时电脑屏幕上那个游戏页面，他根本来不及关。 哪怕已经穿越了几个月，只要一想到家人们修复电脑之后看到的内容。 什么游戏，懂得都懂。 兰斯都恨不得在这个异世界找个地缝钻进去。 不过既来之则安之。 吸取了原身的教训，兰斯果断放弃了那个需要走街串巷的代写工作。 他翻出了原身藏在家中地板缝里没被盗贼抢走的一小袋银币。 然后退掉了现在租的房子，找了一间距离繁华地带近一点的安全房子，这里会有巡逻署的卫兵巡逻，尤其是晚上的时候，安全性比他之前贪便宜靠近郊外好多了。 之后他又厚着脸皮联系上了几位原身老爹生前的战友。 一番上下打点，终于在冒险者公会谋得了一个抄写员的铁饭碗。 这工作枯燥却胜在安全。 只需躲在厚实的柜台后面，负责抄写新发布的委托书，或者记录一下冒险者小队的注册变更。 甚至不需要像前台招待员那样，整天面对那些满嘴荤段子的粗鲁冒险者。 不仅不无聊，每天能听着八卦，薪水还稳定。 日薪足足有五十枚铜币。 冒险者公会旁边的“野猪与蔷薇”酒馆，一份加了大块烤肉的丰盛晚餐，配上一大杯泡沫丰富的麦酒，也只要八枚铜币。 不得不说，凡是沾上冒险者三个字的行业，果然都是暴利。 作为抄写员，兰斯每天还能第一时间接触到最新的任务情报和小道消息，这些消息都值钱的很。 不少情报贩子见他新来的，还有来贿赂他，想要从他嘴里套话。 但兰斯始终秉持着“苟命为上”的原则。 除了嘴巴得严，行事也得低调，自己又不是职业者，大喇喇的乱说话，哪天被人拉小巷子打一顿都不知道谁干的。 这种低调反而让他在公会里收获了同事和冒险者们的一致好评。 都觉得这帅小伙，靠谱的很。 日子就这样平淡如水地过着。 兰斯每天听着柜台外那些冒险者吹嘘。 今天这个小队在地下城三层捡到了秘银矿石，一夜暴富，全员搬去了海湾城市买了新驻地。 他把这个消息记下来：绝对是骗人的，说不准是哪个倒霉团队被人噶了，杀人夺宝的，怕别人发现才传出的这种消息。 还有更夸张的，比如什么幸运儿在探险中救了落单的精灵游侠，不仅得了谢礼还收获了爱情。 对此。 兰斯心里毫无波澜，甚至还有点想笑。 这个世界确实有很多拿命换钱的冒险者。 他并不羡慕他们，这个世界这么精彩，生命值得去探索更有价值的东西。 他目前的第一个小目标很明确，虽然听上去有点卑微： 再在冒险者公会苟上几年，攒够十金币。 然后就搭乘灰岩镇最大的商队，前往东海岸行省最繁华的贸易之都·奥斯特拉。 那个时候自己应该才二十多岁，还年轻。 而原因也很简单…… 那里跟白河行省相比，亚人种的数量可是多到离谱啊。 狐娘、魅魔、精灵、海妖…… 兰斯的愿望很小。 找前世根本没机会接触到的亚人种小姐姐结婚，做点小生意，安安稳稳地度过这一生就好了。 但是命运有时候就是这样，越是向往普通，老天就越是会给你的头上投惊喜。 或许是因为金手指加载需要时间来适配这个世界。 就在他穿越满一个月的那天。 那个让他眼熟到差点眼前一黑的面板，在他洗澡的时候“刷”的一下出现在他面前。 这游戏就是上辈子还在测评的那个游戏！ 姓名：兰斯·洛特 职业：无 力量：4 敏捷：5 体质：4 精神：7 感知：6 幸好这个面板上没有出现上辈子那种乱七八糟的功能，不知道是不是还没触发。 兰斯看起了自己的数值。 平平无奇，跟自己英俊的脸庞完全格格不入。 但是却很符合他现在冒险者公会文员的身份。 当然，命运也是给他送来了外挂。 一个赤红色的天赋词条，在这个破面板中显得格外刺眼。 【天赋：赫瓦格密尔之沸涌（红色）】 描述：赫瓦格密尔，北欧神话中位于尼福尔海姆的世界之泉。 效果：你的体力将如同这世界之源一般，无穷无尽，奔涌不息，哪怕经历再剧烈的消耗，只需通过简单的呼吸，便能极速恢复。 附加效果：由于体质异化，你对疼痛与异常状态的敏感度将大幅降低。 看着这个技能描述，正搓着澡的兰斯嘴角忍不住抽搐了两下。 低头看了一眼，然后将目光再投向面板。 你说的最好是正经的敏感度！ 结合上这个面板的来历。 正经天赋能挂这上面？ 这明摆着就是为了男主在游戏里血战四方而专门设计的…… 特异体质啊！ 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 48.42万 荣誉殿堂 2枚徽章 NK狐NK 暂无作者简介 原生幻想小说推荐 更多 我为众神撰写讣告 “半神”，超凡的种族。 异常横生的雨都内，他们被包装成了超级英雄，却在背地里做着最阴暗的勾当。 目睹真相后，外卖小哥林沉成为了半神们的抹除目标。 与其坐以待毙，他计划着主动出击，揭开伪神的面纱，并将其刺杀！ “然后呢?你就用一把霰弹枪，把『擎天』给宰了?” “嗯...还加上了一些拳脚功夫?” “拳脚功夫?你的意思是，你和一名能以超音速挥拳的半神近战格斗，还把他干掉了?” “是啊。” 面对雨都异常调查局快速反应一科的精锐调查员们，林沉耸了耸肩: “大概...是我玩的动作游戏比较多？” 许多年后，手刃无数半神的林沉站在雨都之巅，回想起了自己直面『擎天』的那个午后。 以这座永雨之都为起点，这是一场凡人反抗伪神、捍卫历史的秘密战争。 日更千字 原生幻想 牌主 好消息：身为牌佬穿越到了一个使用卡牌决斗的人类世界。 坏消息：却是一个人类偏安一隅怪兽横行世间的诡异世界。 ...... 神圣的决斗之仪、诡异的修炼体系、奇特的制卡技艺； 熟悉的卡牌，陌生的世界。只有走下去成为“牌主”般的存在才能掌握自己的命运！ “决斗仪式是人类对抗怪兽的唯一力量......但事实上，危险往往来自于身边的同类。” 日更千字 原生幻想 都转世成僵尸了，仙子还在追我？ 死后无限重开，不断继承前世修为，但每一世不是僵尸，就是行尸、妖尸、活尸、水尸、艳尸、山村老尸？ 苏光简直无语。 第一世，白僵开局，被村民烧死。 第二世，黑僵开局，认清实力的差距，村民举行“山神娶妻”，非要绑个最漂亮的姑娘跟他拜堂成亲，结果盖头一掀，你们弄来个白毛天师？ 第三世…… 苏光就不明白了。 自己每次转世都成尸体也就罢了，怎么那些仙子还揪着前尘往事，不肯放过自己？ 日更千字 原生幻想 转生女妖，与重生千金拯救世界 我离开了繁华的现代化炼金国都，去往了一个风景优美但日常娱乐只有与飞龙呲牙的化外之地。 只因我的学姐寄来的一封信。 “你好穿越者，我重生的。” 日更千字 原生幻想 世界树的游戏 “虚拟现实游戏”《精灵国度》中人气最高的NPC，世界树的化身，自然之母，生命女神，精灵主宰—— 伊芙·尤克特拉希尔高坐在自己的神座上，微笑地看着台下的玩家们： “欢迎来到剑与魔法的世界。” 这是一个重生成真神的穿越者携第四天灾在异世界共创美好生活的故事（迫真）…… PS：伪/非DND，幕后玩家流，主角单身 《世界树的游戏》书友群：674四七四458 日更千字 原生幻想 空想之拳 我的名字叫梁德，二十七岁，不是学生，穿越后住在襄北市大学城一带，未婚。 我穿越前每天都要加班到晚上九点才能回家，如果摸鱼就会通宵。 我抽烟，烫头，但不喝酒，讲脏话仅止于线上，不充值也不用盗版，猛男必看的番一定会看，决定了早睡早起，就一定拖到十二点，上了床，马上玩手机，每周修仙一到两次，绝不把有趣的番剧和漫画小说留到睡醒后。认识的朋友都说我很正常。 我目前正在想办法穿越回来，如果你是美少女或者有好办法，请和我联系。 日更千字 原生幻想 宠魅之万兽之主 十年老粉，《宠魅》同人，没看过原著不影响阅读的御兽流！ 携地星神器降临宠魅大陆，以万兽为养料，培育不朽魂宠，成就唯我——万兽之主！ 日更千字 原生幻想 道侣废了后，觊觎我的仙子出手了 裴宇寒好不容易才摆脱了魔女鼎奴的身份，改头换面上岸名门正派，成为了一代受人敬仰的俊美男剑仙。 他拥有了两个乖巧可爱的女弟子，一位将要陪着他追寻长生的好道侣，裴宇寒以为自己将要开始崭新的人生。 直到他的道侣渡劫重伤，自己也修为大跌，那些觊觎他许久的仙子终于露出了爪牙。 大师姐：“小师弟，这枚丹药能帮到叶师妹，但师弟也得帮到师姐才行～！” 女弟子：“师尊的目光始终在师娘身上，要是师娘不在就好了……” 而那代表裴宇寒过去梦魇的魔女，也来到了他的面前。 “小寒，我终于找到你啦~” “你也不想让道侣知道，自己过去不可告人的经历吧？” （本文又名《琼明男神录》） 日更千字 原生幻想 这只九节狼太凶猛啦！ 虽然是前女友买一送一送的廉价穿越票，但只要不做人了，格局瞬间打开，刹那间天高海阔。 人类真的是不行，打今日起，咱就是一只珍稀保护魔兽九节狼啦！ 那么问题来了，作为一只‘濒危魔兽’，开局就在地下室中的一个笼子里，是不是搞错了什么？ （九节狼的自我培养之路，全新教程，手把手教你如何在异世界优雅地生活，以及成为一只更凶猛更可怕的魔兽） （ps：现实中的九节狼，学名‘小熊猫’，另有别名‘金狗’‘红熊猫’等，因为这样那样的原因，有些人会将其与大熊猫幼崽、浣熊、貉、‘干脆面’等混淆，但其实不是，是不同的物种） 日更千字 原生幻想 同类热推 我的能力是魔法少女小说 二周目，她们对我恶意满满最新章节 我的化身正在成为最终BOSS小说 人在巢都，是密教教主最新章节 御兽从成为开拓区领主开始小说 似锦 她一生的不幸，就是从一场门不当户不对的亲事开始的。第一任丈夫恨她害死白月光，百般嫌弃；第二任丈夫虽然对她万般宠爱，却似乎只拿她当替身？如今再世为人，姜似誓要把命运牢牢握在手中！ 漫画 神盗特工 他用强横的实力告诉世人，巅峰依旧，无人超越！ 繁华都市勾心斗角，明争暗斗江湖纷纷，且看楚墨笑谈风云，指点江山，坐拥百花盛开！【每周一，周四更新】 漫画 重生之将门毒后 将门嫡女沈妙，贞静柔婉，痴恋定王，自奔为眷。六年辅佐，终母仪天下。陪他打江山，兴国土，涉险成为他国人质，五年归来，却女儿惨死，太子被废。沈家满门忠烈，无一幸免。一朝倾覆，子丧族亡！ 重生回十四岁那年，悲剧未生，亲人还在，她还是那个温柔雅静的将门嫡女。 极品亲戚包藏祸心，堂姐堂妹恶毒无情，新进姨娘虎视眈眈，还有渣男意欲故技重来？这辈子家族要护，大仇要报，江山帝位，也要分一杯羹。但是那谢家小侯爷，提枪打马过的桀骜少年，偏立在她墙头傲然：“颠个皇权罢了，记住，天下归你，你——归我！” 漫画 我的小弟是妖王 二货妖王成功偷渡到人界，应为跑的太靠前，直接被打回原型和失忆，跟男主签下主仆契约以后，开始漫长的找回记忆与成圣之路……男主平静的大学生活 漫画 吸血鬼邻居 梦中睁眼醒来，出现在城市的万丈高空是什么体验？还有一个帅帅的吸血鬼小哥哥抱着自己天了噜！第二天发现梦中的吸血鬼小哥哥成了自己新邻居？！这么帅的吸血鬼邻居竟然有四个！？自己的闺蜜是千年魔女？！小时候的暗恋对象是千年妖狐？！让我们一起见证一个平凡女高中生世界观的崩塌…… 漫画 完美世界 【每周日更新】一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。 群雄并起，万族林立，诸圣争霸，乱天动地…… 一个少年从大荒中走出，一切从这里开始！ 漫画 首页 轻小说 原生幻想小说 谁说我不是正经冒险者 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 