 谁让他当假面骑士的！(拿咚蘸柚子酱) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 返回 谁让他当假面骑士的！ 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 谁让他当假面骑士的！ 拿咚蘸柚子酱 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-19 10:00:45 No.71 男生月票榜 113.33 万字 总字数 13.97 万 书友 简介 悬疑流 穿越 系统流 热血 玩梗 以下是新一代骑士界领袖，著名粉红色骑士代言人，黑榜投票独断万古——假面骑士帝骑先生，于联邦最不受欢迎骑士投票现场的采访对话：记者：“帝骑先生，请问您如何看待零一对您是谜语人的评价？”帝骑：“那纯属造谣！世人皆知我帝骑为人坦荡，从不说谜语，那都是大白话。”记者：“那关于剑与圣刃联名倡议，抵制帝骑使用FFR将他们变成武器这件事，您作何感想？”帝骑：“那不是他们心善，看我没武器，自愿的吗？”记者：“....”记者：“最后是关于蝉联最不受欢迎骑士投票第五届票王，您作何感想？”帝骑砸桌：“嫉妒！他们那是纯纯的嫉妒！”“我再重申一遍，我帝骑是最有爱心的假面骑士，下次最受欢迎骑士投票记得投我一票，谢谢。”据称，访谈结束后有骑士悬赏两百亿，目标是找出到底是谁让他当假面骑士的——《联邦骑士报》为您报道。 目录 最新章节 第254章 银河龙！神主牌解锁，帝骑神主形态完成！ 2026-07-19 10:00:45 第253章 周叶语：妈妈分不清，真的分不清，谁才是齐鲁巴斯啊！ 2026-07-19 10:00:12 第252章 亲爱的侦探小姐，很高兴遇见你~ 2026-07-18 10:00:08 黎清柠 女主 角色太过神秘还没有简介 636 余筱筱 女主 角色太过神秘还没有简介 954 余年 男主 角色太过神秘还没有简介 750 更多角色 8个 书友圈 查看全部帖子 (394讨论帖) 包含本书的书单 更多 经典好文好书不但拥有好的文笔，也要拥有好的思想支撑剧情看上一本好书就像品味一杯好茶，让人回味无穷品质等级：白，灰，黑，绿，蓝，紫，金 《 【书籍品质鉴定器】 》 80本书，29147人关注 收集那种合上书会想起书中某个桥，会忍不住笑起来，回味无穷的那种书。 《 耐人寻味的惊艳小说 》 98本书，431人关注 经典大作，潜力精品，史上最佳网文，各种流派开山鼻祖，欢迎留言推荐各种精品和好看的新书，谢谢。 《 那些白金和潜力精品，你看过几本？ 》 52本书，1277人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 我们旮旯骑士不是这样的！ “各位市民请注意，松海某知名面馆被证实为异虫据点，已被钢斗火速剿灭！” “寰宇重工调查显示，松海近期异虫袭击事件频发，数量为往年的五倍，异虫问题已经引起骑士议会的高度关注。” “松海骑士议会提醒您，夜晚请勿独自出门，尽可能与家人待在一起！” “近期于松海出现的粉色新骑士，已被确认为非议会骑士，认证名为——假面骑士帝骑，是敌是友未知，若有线索可提供议会......” 松海市，大学内。 冬日的寒风呼呼吹着，外面下着松海十多年未见的大雪。 屋内一群学生看见了松海骑士议会发布的一系列消息。 “嘶！兄弟，我命真大，我家附近面馆竟然是异虫开的，我上次还去吃了！” “又是异虫？又是钢斗？最近怎么全是钢斗的新闻？显得我偶像皇蜂很呆啊！钢斗你再这么高效我真要控制你了！” “作为皇蜂党，我只能说兄弟当个事办！” “皇蜂？不是我说白了！我钢斗哥高输出高防御，还有Clock-up（升时化），纯纯移动坦克，岂是脆皮皇蜂所能比拟？” “升时化？谁没有，你钢斗再强也就是个刚来一年的新人，皇蜂外号可是指挥官，钢斗还不是得听皇蜂的命令！” “还有，钢斗来之前可都是靠着皇蜂消灭松海的异虫，你小子别忘本啊！” “那我不管！钢斗还是战神呢！指挥官就是不如战神！” “.......” 一群年轻气盛，正直热血芳华的学子们为偶像争吵着。 但这一切与余年无关，他打着哈欠，生无可恋地背着手中的英语单词。 “abandon（放弃），abandon（放弃）.....” “老余！！我可求你别学了！放弃吧！快来告诉他们，你觉得钢斗是不是比皇蜂强！” 一心忘本的同桌顾正见敌不过皇蜂派，试图拉他进入战争。 岂料余年头也不抬地随口说道： “皇蜂？钢斗？我不能理解你们讨论战力竟然不带帝骑，这让我怎么认可呢！” 死寂，一时间众人陷入死一般的寂静！ 他们目瞪口呆的看着余年，仿佛听见了月底的期末考取消一般的震惊。 足足半分钟，顾正才开口：“帝骑？你是说一个月前出现，不属于骑士议会的那个骚粉色骑士？” “嘶！余啊！你这不对呀，你以前审美挺好的呀，一个骚粉色的，还是个男骑士，这你都能支持？” “兄弟~看点帅的吧，你实在觉得钢斗不帅，那甲斗呢！” 皇蜂派和钢斗派达成共识。 “老余，你怎么脸红了，没事吧？” 没逝，就是有点红温了。 ......... 联邦历零年，天降陨石带来了名为异虫的怪物。 仿佛被推倒的多米诺骨牌，异虫的降临唤醒了无数的怪物，奥菲以诺、古朗基、牙血鬼、邪魔徒，等等怪物一一出现在人类的世界。 人类的文明陷入了崩溃。 天不亡人类，五年后人类开发出骑士系统！ 由适能者使用变身骑士与怪人展开厮杀。 经过一场持续了十年的战争，人类重新夺回了世界的主导权。 但人类并未彻底胜利，怪人伪装成人类的样子，隐藏在社会之中，伺机再次发起战争！ 而人类则是建立了全新的组织——骑士议会，与隐藏的怪人继续战斗。 直至今年联邦历四十年。 也是余年因假面骑士zzz闪击香槟场的过程中意外穿越而来的第二十二年。 这个世界的骑士已经发展成美漫里的超级英雄一样，家喻户晓。 不过为人所知的主要还是骑士身份，真实身份通常严格保密。 人类一方的主要骑士都在骑士议会这个庞然大物般的组织内，但也不乏例外，比如——余年！ 【宿主：余年】 【绑定骑士——帝骑】 【当前持有卡片——双骑（w），甲斗！】 【主线任务——探明世界真相（未完成）！】 【支线任务——1.探明黎明会成员身份（未完成）！】 【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）！】 这是他的系统，在一个月前才绑定。 让他成为了假面骑士帝骑，并且可以随机触发任务。 完成任务就可以获得随机驾驭卡片，像是双骑，甲斗正是他这一个月消灭怪人所获得的奖励。 但余年颇有怨念。 “不是，你为啥直接给我卡片啊。” “我们旮旯骑士不是这样的，你应该给我一点线索，让我去找主线任务和角色。” “不断帮助（暴打）他从而提升好感度，获得骑士卡片小道具，然后使用FFR将骑士变成载具或者武器触发特殊cg才对！” “你怎么上来直接告诉我主线任务，还给我骑士卡片呀！我们旮旯骑士不是这样玩的！！我不接...” “算了，这我真得接受。” 有怨念，但不多。 这么多骑士，好感度他得刷到猴年马月。 况且即便自知晓这个世界存在怪人和骑士后，他就拼命锻炼身体，主打和天道走私那个逼王一样满级号出场。 但问题是，我帝骑出场就碰到成虫升时化不炸了吗？ 操作不敌机制，开局凉凉。 旮旯骑士真不能这么玩！ 放学回家后，余年躺在床上看着唯有自己能看见的系统面板，心中嘀咕： “探索世界的真相，就算你写的这么明白我也无从下手啊~” “还是先和之前一样，完成一些支线任务吧。骑士基础形态的卡片都只有两张，没安全感啊！” 卡盒内那薄薄一叠的骑士卡片，还不如他钱包厚实。 嗡嗡~ 这时，他外衣口袋震动了一下，余年从里面取出一个银白色的戒指。 戒指是老父