 从魔法少女开始独断万古(绿茶藨子) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 从魔法少女开始独断万古 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 从魔法少女开始独断万古 绿茶藨子 轻小说 · 原生幻想 连载 | 更新时间 2026-07-18 23:59:11 No.40 男生月票榜 222.59 万字 总字数 86.57 万 书友 简介 现代修真 思路清奇 幕后流 玩梗 轻松 十年网文老书虫，江思和其他人不一样，他对自己也能踏出一条修真大道始终深信不疑。以各路网文前辈为目标，不断的寻找踏上修真大道的方法。气功，基因锁，魔法，超能力，丧尸危机……什么都好，只要有超凡力量的存在，都必然能踏上求道之路，一切力量的最终导向就是修真。然而可惜，这个世界平平无奇，什么超凡力量也没有。就在江思逐渐动摇之际，他终于等来了属于他的那一辆卡车。穿越后的世界，虽然日常生活与过去并无区别。但是，这里有超凡的力量。魔法少女。虽然和预想的有些不同，魔法少女的力量体系也和他过去所看的网文完全不一样，但是没关系。只要能助他踏上修真大道，变身魔法少女又何妨？他江思，就要从魔法少女开始，独断万古！ 目录 最新章节 第三百六十九章 战第一位魔法少女! (七千字求月票) 2026-07-18 23:59:11 第三百六十八章 国运无双, 江思冲树! (八千字求月票) 2026-07-17 23:59:00 第三百六十七章 踏入终局 (七千字求月票) 2026-07-16 23:56:54 伊塔恩 女配 别低头皇冠会掉 莫欺少女穷 傲娇前妻 丝袜领域大神 2475 紫苑 女主 紫·11罐可乐·苑 真是人间太岁神 紫色神人 青云宗唯一指定偶像 3.4万 江思 男主 如同天上降魔主 魔鬼筋肉小矮人 独断万古江天帝 修仙网文十年老书虫 2.3万 更多角色 11个 书友圈 查看全部帖子 (4808讨论帖) 包含本书的书单 更多 记录一下最近看的书。有些在起点看的，有些在Q阅看的。 《 最近看的书 》 23本书，1人关注 💩里淘金，找点自己喜欢看的乐子书脑洞书，有时间就更新 《 【三江找书】 》 45本书，2261人关注 看完会写推荐语 《 【予非羽推书】全订作品（二） 》 100本书，27人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第一章：我等这一刻，望眼欲穿 “一拳超人这表现真的无敌吧，谁能抗住他一拳啊？” “卡卡罗特能一口吃了光头。” “奥特曼是最强的，一发射线能毁掉一个星球，还能在宇宙间穿梭。” “Dc超人才是，一口气就能吹灭恒星，随便拉动十几个星球，多元宇宙懂不懂？” 夏日的风从教室外面吹来，枯燥的数学课结束后，压抑许久的男生们，最热烈讨论的，永远都是战力问题。 相同作品内的战力对比，不同作品的战力对比。 引经据典，找设定找画面，哪怕只是战斗时的一滴汗都能成为战力强弱的论证，由此争吵的不亦乐乎。 “幼稚。” 路过的江思冷笑了一声，“都高中生了，你们还看这些。” 其中一名正与同学争得面红耳赤的眼镜男登时拍了拍课桌，掉落了一地的书本，“你又看什么不幼稚的东西了？” 江思也不言语，只是坐回了座位，抽出了一本厚厚的书本，上面的大字格外的耀眼。 遮天！ “叶凡，叶大帝才是最强的。” 传来一阵哄笑。 自然也免不了一些嘲讽。 江思也不与这群井底之蛙争辩。 什么奥特曼，什么超人，萤火之光，岂能与皓月争辉。 当他们还在争辩谁更强之时，网文主角早就已经独断万古。 什么多元宇宙，什么平行世界，网文主角早就已经一证永证，倒果为因，时空成环。 不仅在战力上是三体人对原始人的碾压，境界上的差距更是恐怖如斯。 说再多，这群小孩也是不会懂得。 枯燥的学校，无聊的同学，还有什么都不懂的老师。 对于江思而言，他对这里的一切早已经厌倦。 如果能够成为网文主角一样的存在，想必就能摆脱眼前的一切了吧。 他一直在寻找这个世界上的超凡力量。 气功，魔法，超能力，什么都好。 在都市里能找到的所有超凡能力，反正最后都能一转修仙。 只要能够修仙，就能踏上大道，长生不老，独断万古！ 然而什么也没有。 这个世界就是平平无奇，什么超凡的力量都没有，循着那些超凡能力的传闻去找，只是一次次的失望和被骗。 既然如此，江思也就不再执着与此。 大道殊途同归，既然没有超凡力量，那就走以力证道的笨办法，只要锤炼肉身到极致，总有一天可以突破极限，窥见大道。 所以江思总是时时刻刻都在锤炼自身，即使上课的时候，他也会在课桌下面不停的抓握握力器。 午休的时间就去跑步，俯卧撑，引体向上。 五年多的时间从未懈怠过。 光是锻炼自然不够，有哪一位网文主角是闭门苦修出来的？大家都是在实战厮杀中蜕变的！ 于是为了锻炼实战，他也经常找附近的混混挑战。 从一开始单挑都被打的鼻青脸肿，到如今已经能熟练应付两三个混混的围殴不落下风。 他能清晰的感觉到自身的蜕变。 故事或许是虚的，但道理从来都不是假的。 江思也并没有懈怠学习，哪个网文主角不会点物理化？关键时刻还能将古诗文倒背如流？ 这些都是基本技能，只不过终究精力有限，他只会学习有用的一些知识，至于什么英语之类用不上的，一塌糊涂。 偏科是偏科了点，在班里成绩也算是中上，没有好到让老师重视，也没有坏到被人嘲笑看网文影响学习了。 本就是下午的几节课，没多久就临近放学。 当江思起身离开的时候，路过刚才争吵战力的几位同学身边，原本还小声议论的几人登时安静了下来。 对于沉迷网文，不爱与人交流的江思，班里的同学虽然许多人看不过眼，但也没人敢招惹。 毕竟他真的很能打。 大家说想成为超人，想成为奥特曼，也就是说说，幻想一下。 只有江思这个二愣子说想成为网文主角修仙是来真的，毕竟每天玩命锻炼大家都看得见。 这样的怪人，也没人愿意接近。 当然，也有例外。 譬如隔壁班的女生陆雅。 这位家境优渥，学习出色，长相惊艳的女孩，偏生就与这不受欢迎的江思走得近。 每次放学的时候都会找过来，无视周围众多奇怪的目光，跟在江思身后，和他一起回家。 甚至还会从书包里拿出新的小说，递给江思。 二人也不会走大道，一旦出了校门，就会走进人少的小路，很快不见踪影。 若不是陆雅在学校里还算有些人气，老师也比较偏爱，恐怕早就谣言满天飞了。 然而事实上两人也确实没什么见不得人的关系。 江思只不过是当初挑战混混的时候，顺手帮了她一把，后来就拜托她帮忙租借一些小说来看。 至于陆雅，她也难把眼前这位总是神神叨叨，偏执到有些疯狂的同学看做恋爱对象。 “就算看遍了所有的网文，你也没办法成为主角的哦。” 只是每次都想要提醒他，希望他能不要这么走火入魔。 对此，江思也只是头也不抬的回道：“休要坏我道心。” 早已习惯的陆雅也只是抱着书包，在旁边继续唠叨： “马上就要高考了，阿姨也说过，这段时间你就先把网文放一放，好好复习，你的成绩只要努力一下，考个一本是不难的，和我考个一样的大学，以后我还能继续帮你找小说。” “我自有打算。” “你的打算就是维持现状，一直到大学，甚至社会上吗？”陆雅认认真真的看着他，“你总不能这样一辈子吧？” “有何不可？” “你会后悔的。” 江思把陆雅递过来的书塞了回去，转身就走，“宿命天成命中败。” 陆雅为了知道他平日神神叨叨说的是什么，也没少看小说，自然知道这诗词下一句是什么。 仙尊悔而我不悔！ 她抱着书包，登时跺了跺脚，“你怎么就不听劝。” 就在她要追上去的时候，一辆小货车轰然撞烂了旁边的墙壁！ 小巷子里本就狭窄，这小货车突然挤进来，直接将整条路占满！ 接着更是丝毫没有减速，朝着二人就冲了过来，无处可躲。 “江思！” 少年抬头看向昏沉沉的司机，竟是丝毫不让的迎面走去！ 一脚将旁边一块大石头踢到了车轮底下，被颠簸了一下的小货车稍稍减速，江思迎面一记正踹，腿骨当场断裂。 竟也真的是让那小货车停顿了刹那。 紧接着全身撞了上去，将那车头撞偏，却也将自己带了进去。 被车头卡在了墙壁上，一路摩擦。 最终硬生生停在了陆雅身前。 呆滞的陆雅一屁股坐在了地上，又站起来，手足无措的看着衣服被摩擦的破烂，半个身子沐浴在鲜血里的少年，摇摇晃晃着却仍旧硬撑着站起来。 那边的司机也满脸是血的从车上下来，慌张的打着电话，陆雅眼眶一下红了起来， “你，你傻啊，你怎么不跑啊……” 原本安静的小巷开始逐渐吵闹，视野慢慢模糊到什么也看不清，但江思在倒地前仍旧摆出一个不屑的冷笑： “我避它锋芒？！” 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 86.57万 荣誉殿堂 7枚徽章 绿茶藨子 暂无作者简介 相关标签 穿越 轻松 原生幻想小说推荐 更多 道侣废了后，觊觎我的仙子出手了 裴宇寒好不容易才摆脱了魔女鼎奴的身份，改头换面上岸名门正派，成为了一代受人敬仰的俊美男剑仙。 他拥有了两个乖巧可爱的女弟子，一位将要陪着他追寻长生的好道侣，裴宇寒以为自己将要开始崭新的人生。 直到他的道侣渡劫重伤，自己也修为大跌，那些觊觎他许久的仙子终于露出了爪牙。 大师姐：“小师弟，这枚丹药能帮到叶师妹，但师弟也得帮到师姐才行～！” 女弟子：“师尊的目光始终在师娘身上，要是师娘不在就好了……” 而那代表裴宇寒过去梦魇的魔女，也来到了他的面前。 “小寒，我终于找到你啦~” “你也不想让道侣知道，自己过去不可告人的经历吧？” （本文又名《琼明男神录》） 日更千字 原生幻想 唯我独法：我好像真要成仙了 【虚假的简介】 每七天一次的沉睡之后。 陈云都会发现自己本身在不断发生变化，那是难以用科学解释的蜕变。 持续进化的肉身、不可思议的能力、神而明之的秘法…… 以往追求的东西此刻都只是浮云。 包括金钱、事业在内的一切都失去了意义。 幻想中的神话存在，也似乎并不遥远。 （唯我独法、探索、成长、慢热、日常） ………………………… 【真实的简介】 “那茫茫众生愚蠢，多杀多争，我如来真经……呸呸呸，我无上长生真经，岂能传给他们？！” “我管七大部洲、八大汪洋,无数众生瞻仰,凡尚嘘噏息者,定要先祭吾口！” 陈云站在无数镜头前淡定从容的合上了手中的小说，全然不在意自己引用台词时的口误。 没有谁会去关注人间之神这样的小失误。 正如他为了试验力量一拳轰爆五号轨道行星的三号卫星时，没人会去提及缺少这样一颗巨型卫星之后，是否会对太阳系整个系统的平衡造成影响。 ………………………… 本书高订3w，另有高订1w8老书《从零开始打造救世组织》期待大家阅读。 日更千字 原生幻想 我的女友是大小姐 我现在来到的这个世界有点梦幻，就读的学校叫秀知院学院；去世的老妈是日本的前首相加百兆大富豪加穿越者；干爹樱木花道是前nba名人堂球员刚从爵士队退役；教父野原新之助是日本的国民mc；家里的棋盘里住着两个千年老妖怪！一个叫佐为一个叫…… 在这神奇的世界里，我开始了拍视频，下棋，被迫打球的精彩生活。 （请支持正版，本作前期有不少修改，dao版都没有修改。） 本书又名：《我在异世界当up主》；《樱木花道逼我打篮球》；《两个棋圣骗我下围棋》；《蕾姆大小姐和我下棋》；《便宜老爹想让我成为游戏大亨》；《背刺裴总的快乐生活》 日更千字 原生幻想 同时穿越：从龙族血统开始 林玄分裂成无数份穿越了！ 天赋共享，技能共享，能力共享！ 从此以后我不吃牛肉！！ 可是...... 死亡皇后岛：我尼玛，这畜生些是人？圣斗士是这样训练的？ 进化之家：兄弟们，我感觉不到我的手了，救一下！ 伟大航路和之国：这什么傻逼国王啊！ 假面骑士：沃日，假面骑士在追我！ 卡塞尔学院：谢邀，血统等级评价e，坐等世界毁灭。 型月世界：第四次圣杯大战冬木市区发生瓦斯爆炸了！ 数码宝贝：进化，进化，还是他妈的进化！！ 遮天：什么这体那体的，吃我大宇宙.超限制器.超进化.无之否定.拳 日更千字 原生幻想 我白锦一身正气 “正经自律修仙？那能叫修仙吗？那只能叫蹉跎岁月！下贱！” “魔修三年入门，五年小成，还没有那么多清规戒律，不知道多安逸！” 被星络仙门抓回山门前的三个小时，刚到大厌国的白锦充满骄傲的说道。 日更千字 原生幻想 我独享卡池 「卡牌」×「原创诸天」×「诙谐轻松」 王希，知名卡牌游戏产品经理，资深海王。因脚踏十只船，被女友一脚油门送往异世界。 … 一场大灾变，重建新世界。 五大国组成“世界同盟”，艰难抵御着迷宫与灾害。职业勇者们手持卡牌，以万千幻想中的超凡力量，对抗着数不清的怪物。 撞大运的王希睁眼醒来，重新认识新世界—— 高墙、电塔、荒野、迷宫、灾域；俯瞰局、防卫队、勇者协会、齿轮财团、圣标组织。 灾害降临，怪物横行。 脑海中的一道罅隙，为王希打开了穿梭异世界的大门—— 他唯有一次次行走在童话、志怪、中古与怪谈的异世界，捕获一个个传奇人物与生物的能力卡牌，才能在主世界的灾害中活下去。 这是一个退役海王洗心革面，在扮演“虾头男”的路上越走越远，直至成为卡密的故事。 … 注：书荒朋友可移步万订老书《我成了游戏里的反派之王》（第四天灾NPC）、大精品老书《从囚徒到司辰》（加点流西幻） 日更千字 原生幻想 童话世界的魔法师 简介： 当他来到此世时，诸多耳熟能详的故事，尚未拉开序幕—— 睡美人尚未出生，神灯深埋宝库之底，白雪公主的父王方才迎娶新妻，小美人鱼还在海中和姐妹嬉戏；沙漠中心的奥兹国，不曾迎来名为多萝西的少女。 然后，他来了—— 奇迹与愿望的魔法师。 …… 许多年后，纵然是不识字的孩童，也听过这个传说： 若你处于最黑暗的深渊，或心怀最炽烈的愿望。 在幽远的密林、孤寂的群山，或许能见到到那位披着长袍的隽秀男孩。 他是无所不能的巫师、知晓一切的先知、列王礼敬的贤者、传奇英雄的导师！ 他曾赋予匹诺曹以生命，也曾赋予美人鱼不灭的灵魂，公主和乞丐都曾向他祈求。 而现在，轮到你了。 【综童话世界观，所有故事都在一个大陆上。年代背景不相容的会改。】 【短篇，知名童话故事都不太长的样子】 ………… 【新书：《魔法帝国两万年》】 日更千字 原生幻想 日式妖怪居酒屋 人在东京，当个居酒屋老板。 可是每晚来的客人怎么都是一些幻想里的妖怪啊！ 玉藻前，稻荷神，酒吞童子...一大堆名气不一的妖怪陆续来到了居酒屋。 各种各样的故事也开始了。 新书《术士领主和魔女大人》感兴趣的可以看看 日更千字 原生幻想 总有仙子对我图谋不轨 病娇圣女想把我炼成剑灵；师尊想让我当逆徒； 蒙眼的剑仙师姐想让我当奴隶；青丘的狐狸不怀好意； 小龙娘总是对着我流口水；公主殿下想把我养在深宫； 小时候就吃了大亏…… 明明我只想修个仙，怎么她们总想对我图谋不轨！？ 若干年后，有人问陆今安是什么样的道心支持您走到现在的？ 陆今安瞥了一眼千娇百媚的妻子们，幽幽一叹：“我只是为了自由而已。” 已有完本作品《我家学姐，不是人！》和《和学姐恋爱真难》，人品有保证。 日更千字 原生幻想 同类热推 反派女帝的宠臣不可能是曹贼在线阅读 阳寿抽卡，从现实游戏化开始小说 魔女小姐的奇特日常最新章节 我的能力是魔法少女在线阅读 成为怪谈就算成功最新章节 重生之虐渣女王 重生后的标准动作是什么？左手撂翻渣男全家，右手抱紧霸总大腿。小娇妻：“老公，我被更年期上司骂成狗怎么办？”霸总：“安排，给女王大人升职让前上司跪地做狗！”小娇妻：“老公，工资太低不够养孩子怎么办？”霸总：“安排，给女王大人加薪涨工资年入千万！”霸总宠妻没底线，我爱你，我把所有财产都给你，把我也给你。 漫画 这个人仙太过正经 穿越者吴妄，为了解除自己身上的不能靠近女人的诅咒，一头扎进了精彩的上古洪荒时代，与三皇五帝共舞，和妖鬼神怪齐乐，最终踏上比肩半神的人仙之路…… 漫画 砂与海之歌 一只蛇形黄金镯蕴藏的神秘力量，将英国少女艾薇卷入古埃及时空。在隐藏着宫廷政变气息的夜宴上，她与法老王之子比非图相遇。美丽聪慧的艾薇，让比非图为之倾心，更欲立她为妃！化名奈菲尔塔利的少女，却无法坚定自己的内心，选择重回现代！当黄金镯再次开启时空时，艾薇发现比非图竟是著名法老王拉美西斯二世，而历史因为她…… 漫画 食色大陆 没有味觉怎么当厨师？ 没关系！外挂菜刀在手，天下我有！美食抽奖系统，自带美女师傅，还有灵植空间！“教练，我要成为厨师！”从此，付炎泽一本正经的走向了成为美食之神的道路！ 漫画 全能千金燃翻天 重生穿越成豪门假千金，叶灼成了人人喊打的草包私生女。一手烂牌又如何？看我打成王炸！叶灼火速让位真千金，带着妈妈和舅舅一夜致富，千亿家产，科技总裁，无双才女，直接走上人生巅峰！顺便和财阀大佬谈了个恋爱，从此被宠上了天！ 漫画 我有999种异能 在这个全民异能的世界，为了拯救心爱的妹妹，杨希发誓要让伤害她的人血债血偿！于是他利用夺取他人能力的异能，从一无所知的战斗小白，成长到横跨位面的组织首领，实力与策略双管齐下，逐个击破暗黑势力，将999种力量收入囊中，成为万人仰望的异能之王！ 漫画 首页 轻小说 原生幻想小说 从魔法少女开始独断万古 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 