 超人灭绝指南(汐尺) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 返回 超人灭绝指南 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 超人灭绝指南 汐尺 轻小说 · 原生幻想 连载 | 更新时间 2026-07-18 23:07:06 No.52 男生月票榜 68.28 万字 总字数 25.01 万 书友 简介 异能 幕后流 进化 BOSS流 脑洞大 2026年7月1日，柯明庆穿越了，伴随而来的是一个难度绝巅的死亡任务：【在半年内灭绝超人种】。而他的当务之急，是做掉这六个身手不凡的超人种家人。 目录 最新章节 第175章 大事件二：钟表客的邀约，停摆之日（二） 2026-07-18 23:07:06 第174章 大事件二：钟表客的邀约，停摆之日（一） 2026-07-17 21:31:50 第173章 尖叫的鸦群，食子，农神（求月票） 2026-07-17 14:20:00 柯明庆 男主 角色太过神秘还没有简介 4480 夏子梨 女配 角色太过神秘还没有简介 7232 黑木瞳 女配 角色太过神秘还没有简介 3409 更多角色 30个 书友圈 查看全部帖子 (2134讨论帖) 包含本书的书单 更多 目前在连载的书 《 追订或者推送有印象的的书 》 43本书，33人关注 收录入该书单的作品，将会经过题材创新+内容套路+作品口碑+历史成绩+成绩预测等多重标准进行综合评定。建议重点看一下简介。无脑开喷的评论会删。 《 【予非羽推书】精品万订之姿！ 》 65本书，324人关注 记录用 《 【予非羽推书】2026新晋万订作品（下半年） 》 5本书，1人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第001章 柯明庆 2026年07月01日的黄昏，中国首都。 黎京的天空被残阳烧得鲜红一片，云层则像是酡红的酒水在流动着，而此刻，一辆亮黄色的校车正缓缓行驶在大道上。 车厢内的最后一排，一个校服少年正托着下巴，默默地看着窗外。 窗玻璃上隐约映出了他的脸庞，这是一张清秀的脸，眉眼略有些淡漠。 他眺望远方的黎京大桥。桥面上的车流来往不息，头顶雪白的巨鸟轰鸣着去往远方，只留下一朵螺旋状的航迹云漫过晚霞。 过了一会儿，少年微微抬眼，看向视野最顶部的血红色面板。 【尊敬的玩家“柯明庆”，距离您的任务“灭绝超人类”的时限结束，还剩下最后的180天05小时30分钟24秒。】 【两个小时之后将会逐步解锁“超人种图鉴”、“技能商店”玩家功能，并根据您的所处环境，为您量身定做一系列“主线任务”。】 看着面板上的文字，他轻轻叹了口气。 柯明庆此时的心情，就好像下载了一个宝可梦游戏，结果打开游戏后，发现大木博士递给你的不是精灵球，也不是宝可梦图鉴。 而是一把剔骨刀。 然后博士告诉你：“哇，小智你终于来啦！接下来我们要致力于把所有宝可梦从地球上清除掉，你先用这把剔骨刀干掉一只皮卡丘，把它的尸体带给我吧！” 柯明庆面无表情地干笑一声，便移目看着窗外发呆。 这时候身旁一个留着中长黑发、眼角有泪痣的女孩忽然低低地开了口： “你……你也从那边过来了？” 柯明庆扭过头来，看向泪痣女孩。 只见对方的头顶缓缓浮现出“玩家”二字的文字标识，此外还附带着对方的姓名。 她叫“黑木瞳”，是一名来自日本的留学生。两人在穿越之前被分到同一个教室，不过两人仅有一面之缘。 而看这样子，他们都穿越到了这个世界，有了一具同名同姓的身体，而且还都得到了“玩家”这一意义不明的身份。 “不然呢，你以为我头顶飘着的是什么东西？”柯明庆低声问。 “为什么不找我确认？”黑木瞳想了想，“我们不是同学？” 柯明庆直言不讳：“我觉得没必要。” 黑木瞳沉默了一会儿，“我们在原来的世界会怎么样？” “反正我是孤儿。”柯明庆不以为意地说，“在那边失踪了什么的，也不会有人惦记，最多做做样子找一段时间，没多久就都把我忘了；你就不一样了，你家人现在肯定急疯了。” “也对……” 黑木瞳轻轻点头，低垂着眼眸不知道在想什么。 忽然，校车的正上方传来一阵轰鸣，紧接着整辆校车巨震起来。 学生们仓皇抬头，只见车厢的顶部被撕裂开来，一个高大的人影从裂口中下坠。 那个身影逆着日光轰砸在校车内部的正中心，脚底蔓延开一条条裂缝。 “出现了，是那种脑瘫超级英雄电影一定会定时刷新的杂鱼反派。” 柯明庆的语气仿佛在草丛里发现了一只宝可梦那么淡定，可黑木瞳却怔住了。 她抬起头来，只见这时候映入眼帘的是一个全身都覆盖着白色外壳的男人。 男人的瞳孔是妖冶而怪诞的红色，令人不敢与其对视。此外，两条白色的触角从他的额头伸出来，绕过头顶，分别连结着他的左右耳，看上去就好像一顶古怪的帽子。 柯明庆半晌才从手机上抬眼，打量了对方一眼。 【超人种代号：白蚁怪人】 【类型：变种人】 【危险评级：E级】 【已知弱点：1、害怕强光照射；2、背后有一块红色结晶，那是他的第二心脏。】 “嘘……我需要借用一下你们的校车，还有你们的性命。”白蚁怪人歪了歪头，面色阴冷地说着，“你们该庆幸那头该死的乌鸦不会无视你们，否则你们早就死了。” 车厢内的尖叫声此起彼伏，白蚁怪人伸出双臂，从双手掌心喷射白色的黏液，分别黏住左右两侧的车窗。 黏液迅速扩散开来，形成一片雪白的网罩，把一整节车厢的车窗彻底封住。 于是这一刻校车内的世界暗了下来，伸手不见五指。 像是一个白色的巢穴。 紧接着一片虫潮从黏液当中升起，吸附住司机的身体，把他的头颅腐蚀殆尽。然后缠绕上了方向盘和油门，接管过校车的驾驶权。 校车摇摇晃晃，连带着一整节车厢剧烈颠簸。学生们在黑暗中尖叫着，胆子小的人甚至直接趴在座位上哭了起来。 白蚁怪人则是一边冲他们大喊着“对对对，叫大声一点，让雨鸦知道你们还活着，这样他才不敢动手”，一边抬起头来，用满意的目光扫过每一名学生恐惧的面容。 一片昏暗之中，柯明庆低头看了一眼座位上的袋子，里边装着手电筒。这是上次学校组织露营的时候留下的，还没处理。 他伸手摸向袋子里头，取出其中三支手电筒递给了黑木瞳，另外拿了一支手电筒握在自己的左手上。 “这……这是？”她问。 “他怕光，超人种面板有写。应该是因为白蚁表皮薄且畏光，强光会导致其脱水死亡。刚才在校车外，他用虫巢遮盖住了身体，才能避开日光的影响。”柯明庆说着，从屁股旁边的书包里抽出一把美术课用的手工刀，“他背后那块红色的地方是弱点。” “你……你疯了？”黑木瞳呆呆地看着那把刀。 柯明庆压低了声音，对黑木瞳说：“我先摸黑爬过去靠近他。然后在我接近他的时候，我们同时用手电筒照他，明白么？” “本当に大丈夫ですか？”黑木瞳的声音微微颤抖，甚至在无意间讲出母语。这句话的意思是：真的没问题么？ 柯明庆没有说话，猫着腰在黑暗中匍匐前行。 此刻那些学生都害怕地抱着头蹲在地上，又或者在座位上蜷缩成一团，根本不会影响柯明庆的行进速度。 他收敛脚步声，把手电筒和美术刀藏在身后，一步一步地朝着背对他的白蚁怪人走去。 咚…… 咚咚…… 柯明庆的心脏跳得很快，像是有一万个小人在用力踢踏。 与此同时，坐在最后一排的黑木瞳屏住呼吸，她默默地凝视着柯明庆的背影。 过了一小会儿，就在柯明庆向前掏出美术刀的那一刻，黑木瞳手疾眼快，“啪”的一声打开了三支手电筒的电源。 她双手各举起一支手电筒，对准白蚁怪人的身体；胳膊还夹着一支，歪打正着地照向对方的头颅。 这一刹那，雪白而炫目的光柱从手电筒笔直射出，如利剑般割裂黑暗。最后三束光柱分别照在了白蚁怪人的后脑勺、背部和大腿上！ 他先是一怔，旋即猛然扭过头来。强光照射之