## 分集剧情 播报 编辑 第1集 天元二十八万八千六百一十三年霜降，花神梓芬诞下麟儿锦觅。与此同时，天界正在举行水神洛霖和风神临秀的大婚，天界喜气洋洋，但唯有新郎新娘二人与这气氛格格不入。水神洛霖早已与花神梓芬情投意合，却因误会同意了与风神的联姻。梓芬此生为情所伤，气息羸弱，命不久矣。掐指一算发现锦觅在万年之中会遭遇一场情劫，为了让女儿锦觅不要重蹈覆辙，梓芬喂锦觅吃下可以断情绝爱的陨丹，并限其居住于花界结界水镜之中，命其万年不得踏出花界半步，并且不允许二十四芳主告知锦觅的真实身份，让她只做一名逍遥散仙，平顺渡过一生。 第2集 锦觅看旭凤法力高强，不敢惹怒他，便以恩人自居。旭凤探得锦觅的真身只是一只葡萄，并看她心性单纯，便没有过多计较。旭凤为了回到天界，只得在水镜中修养。旭凤掉落水镜时，破坏了水镜结界。花界二十四芳主发现结界中有人 闯入，四处寻找，锦觅为了不被二十四芳主们发现旭凤，将旭凤踢入池水中，旭凤溺水，再次昏迷。天后因为亲儿子旭凤的失踪迁怒润玉，并认为是润玉为了夺得天帝之位而加害于旭凤。天帝也因为天后的言辞误会了润玉。魔界之主魔尊焱城王被手下固城王告知旭凤失踪之事，固城王建议焱城王趁天界混乱之时出兵，攻打天界。卞城王不同意固城王的意见，认为天界实力强大，没有火神也不会输给魔界，却被固城王诬陷是与天界合谋。 第3集 旭凤在力退魔界大军后回到天界，替哥哥润玉洗脱了嫌疑，天后不悦，派人监视旭凤与润玉。锦觅上了天界才知道原来旭凤的真身是一只凤凰，锦觅因为戴着锁灵簪，隐藏了自己的真实面目，在天界一直以男性的身份示人，她跟着旭凤做书童，并结识了大殿下夜神润玉、月下仙人、鸟族首领穗禾等人。锦觅在天宫中玩耍，但发现天界花丛中的所有花，被摘下后都会烟消云散，锦觅奇怪，以为是自己灵力过低的原因。锦觅在花园中偶遇旭凤的叔父月老狐仙，月老喜欢各种情爱故事，听闻旭凤和锦觅的故事，对锦觅颇感兴趣，只是可惜锦觅是个男儿身。 第4集 彦佑察觉到锦觅身处危险之中，夜闯栖梧宫探望锦觅。旭凤看到彦佑对锦觅如此亲近，吃醋，威胁彦佑不要对锦觅有非分之想。神秘人簌离的手下鼠仙约见长芳主、海棠芳主以及玉兰芳主，想要联合花界的力量一起对付天界，没想到却被长芳主和海棠芳主拒绝。玉兰芳主想起先花神含恨而终，与天界有不共戴天之仇，于是私下与鼠仙再次见面，同意与其联合。鼠仙拿出彦佑编写的《六界美人图谱》中锦觅的那一页，询问此人是何身份。 第5集 锦觅偷拿了一堆粽子吃，却发现每个都是一年灵力的小粽子。锦觅听闻旭凤拿到的粽子还没有吃，很有可能就是五百年灵力的大粽，于是深夜给旭凤献殷勤，拿到了五百年灵力的大粽。锦觅为了感谢旭凤，在栖梧宫的庭院中变出一树凤凰花赠予旭凤，旭凤虽嘴上说着不喜欢，但内心却如小鹿乱撞一般对锦觅动心。九曜星宫的月孛星使误认为锦觅是男儿身，对她芳心暗许。并给锦觅送了情书，但锦觅从小服食陨丹，根本不懂男女情爱之事，所以令月孛星使误会。 参考资料 [6] 图册参考资料来源 [2] 