FILE _tmp_zh_曹焱兵.txt len 5002
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 角色经历 ---
角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 悲惨童年 ---
悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 初遇 ---
初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 灵槐 ---
灵槐树被毁后，他踏上修复灵槐树的旅程，解放多位守护灵，与北落师门、阎风吒等人结伴冒险。在群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 成王 ---
成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世代相关的已死之人的魂魄吸
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 菩提 ---
菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世代相关的已死之人的魂魄吸纳其中进行保护
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 风花 ---
风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世代相关的已死之人的魂魄吸纳其中进行保护。现已被曹操
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 天武 ---
天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世代相关的已死之人的魂魄吸纳其中进行保护。现已被曹操解开其“龙核”
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 群英 ---
群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 王国纷争 ---
王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 龙虎 ---
龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世代相关的已死之人的魂魄吸纳其中进行保护。现已被曹操解开其“龙核”，本体乃是一条巨型炎龙，并承载着曹魏将士燃
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 能力 ---
能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 地狱道 ---
地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 武神躯 ---
武神躯之一，还有八位守护灵，皆为三国时期曹魏名将。他一头褐色短发，前期穿现代衣服，骑机车，戴眼镜，后改穿灵衣，画风差异明显。他为人重情义，热血且不惧任何事物，偶尔毒舌，重视金钱。曹焱兵十岁时父母失踪，担起养家重任。曾救下女灵，后女灵被八神斋杀害，他立誓严惩恶灵。长大后，他与夏玲相遇，多次帮助她。灵槐树被毁后，他踏上修复灵槐树的旅程，解放多位守护灵，与北落师门、阎风吒等人结伴冒险。在群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 十殿 ---
十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 唐流雨 ---
唐流雨，因皇甫龙斗【同庆宴之变】遭到牵连，被灵域收编的恶鬼七左使变身祸斗魔所杀，躯体被小丑制成傀儡，成为了王国组织的queen。唐笑笑死后灵魂被十殿阎罗吸收到其内部世界，其守护灵是唐无心。 唐笑笑 (2张) 妹妹 （收留） 小柔 (已故) 回忆中出现，曹焱兵小时候收留的亡灵女孩，替曹焱兵照顾孩童时期的曹玄亮，一年后被入侵罗刹街的恶灵八神斋撕碎分食而死。在当夜， 
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 北落 ---
北落师门、阎风吒等人结伴冒险。在群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 项昆仑 ---
项昆仑刺伤快要死亡之际与夏侯渊一起臣服曹焱兵。由于曹焱兵之前没有成王之志，故一直没有臣服曹焱兵。当曹焱兵在与项昆仑对抗时说出“天下没有两个王”的话时，显示了自己的成王之志，所以甘心跟随曹焱兵，可以号令地狱中的恶鬼。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 夏侯惇 姓名： 夏侯渊 武器： 暗夜龙王刀（与暗夜娑伽罗龙结合，达到刀龙合一） 火焰： 阿鼻地狱火 已知招式： 暗夜娑伽罗、一落啸杀、炎龙九杀（动漫原创）、阿鼻地狱斩（动漫原创）、暗夜邪皇杀（与夏侯惇的合技击，动漫原创） 简介： 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，在曹焱兵被项昆仑刺伤快要死亡之时与夏侯惇一起臣服曹焱兵。由于曹焱兵在被项昆仑刺伤之前说出了“天下没有两个王”的话，显示了自己的成王之志，所以与夏侯惇一起甘心跟随曹焱兵。可以变为魔化形态，还可召唤暗夜娑伽罗。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 夏侯渊 姓名： 徐晃 武器： 白炎龙斧枪，白龙莲花盾 火焰： 红莲地狱火·白焰 已知招式： 白龙吟、出云斩、天地无极（合体技） 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，与雪王（ 九婴 ）一战中出现，曹焱兵在雪国通过冰封谷的时候，许褚、典韦、夏侯惇与夏侯渊被冰封住，徐晃则附在雪王制造的雪人身上走出了冰封谷。因曹焱兵快被雪王杀死之前解开了小柔之死的心结，而显出真身救了曹焱兵一命。徐晃之炎为白焰，来自于红莲地狱而不惧任何寒气，并可以在冰雪中穿行，解开了许褚、典韦、夏侯惇与夏侯渊的冰封，合力击杀了雪王。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 阿撒兹勒 ---
阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 罗刹 ---
罗刹街镇魂将，拥有七位曹魏名将作为守护灵。 其首次登场于漫画《 镇魂街 》第1话 [26] 。在动漫《镇魂街》中，曹焱兵由郭盛、洛如菲（4岁）、 山新 （8岁）配音；在电视剧《镇魂街》中，曹焱兵由演员 汪东城 饰演， 其首次登场于电视剧《 镇魂街 》第一集 。 [27] 曹焱兵是魏武帝曹操的后人，罗刹街的镇魂将，新王国组织首领，火属性寄灵人，当世三大武神躯之一，还有八位守护灵，皆为三国时期曹魏名将。他一头褐色短发，前期穿现代衣服，骑机车，戴眼镜，后改穿灵衣，画风差异明显。他为人重情义，热血且不惧任何事物，偶尔毒舌，重视金钱。曹焱兵十岁时父母失踪，担起养家重任。曾救下女灵，后女灵被八神斋杀害，他立誓严惩恶灵。长大后，他与夏玲相遇，多次帮助她。灵槐树被毁后，他踏上修复灵槐树的旅程，解放多位守护灵，与北落师门、阎风吒等人结伴冒险。在群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 守护灵 ---
守护灵。 其首次登场于漫画《 镇魂街 》第1话 [26] 。在动漫《镇魂街》中，曹焱兵由郭盛、洛如菲（4岁）、 山新 （8岁）配音；在电视剧《镇魂街》中，曹焱兵由演员 汪东城 饰演， 其首次登场于电视剧《 镇魂街 》第一集 。 [27] 曹焱兵是魏武帝曹操的后人，罗刹街的镇魂将，新王国组织首领，火属性寄灵人，当世三大武神躯之一，还有八位守护灵，皆为三国时期曹魏名将。他一头褐色短发，前期穿现代衣服，骑机车，戴眼镜，后改穿灵衣，画风差异明显。他为人重情义，热血且不惧任何事物，偶尔毒舌，重视金钱。曹焱兵十岁时父母失踪，担起养家重任。曾救下女灵，后女灵被八神斋杀害，他立誓严惩恶灵。长大后，他与夏玲相遇，多次帮助她。灵槐树被毁后，他踏上修复灵槐树的旅程，解放多位守护灵，与北落师门、阎风吒等人结伴冒险。在群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 夏铃 ---
夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 曹玄亮 ---
曹玄亮，一年后被入侵罗刹街的恶灵八神斋撕碎分食而死。在当夜， 
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 刘羽禅 ---
刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世代相关的已死之人的魂魄吸纳其中进行保护。现已被曹操解开其“龙核”，本体乃是一条巨型炎龙，并承载着曹魏将士燃烧千年不灭的意志，可变为炎龙之剑。在曹焱兵获得火龙王之躯后，十殿阎罗便不再单独存在，而是与曹焱兵合为一体，集中意念便可唤出。 在曹焱兵进入神游状态时十殿阎罗可自动保护曹焱兵。 十殿阎罗各种形态图册 (5张) 曹焱兵普通灵衣形态与火龙王形态 (2张) 人灵技 目前已知招式 简介 图片 大焱裂空锤 曹焱兵最初使用的招式，使十殿阎罗变为重锤形态，从空中落下猛击地面，向四周蔓延地狱火而造成大范围伤害。 大焱裂空锤 阎王炮 以十殿阎罗发射出火焰光束的远程攻击招式，穿透力强，威力巨大。 阎王炮图片 困龙火柱 召唤地狱火冲破地面，形成巨型火柱，攻防兼备，克制一切大规模无死角的密集攻击手段，如各种暗器。 困龙火柱 无相火皇 以十殿阎罗蓄力制造巨大火球，既可打入地底从而召唤大规模地狱火冲入地面攻击对手，又可以使火球直接攻击，是范围广泛、威力巨大的招式，易耗灵力。 无相火皇 极·无相火皇 无相火皇的加强版 极·无相火皇 影焰融合（人灵合体） 张郃的灵力作用在曹焱兵本身，以盔甲的形式包裹曹焱兵全身，将他的防御力变得无比强大，力量也随之增强，变成了守护灵与寄灵人合体、以寄灵人为主的战斗方式，是张郃影焰的特有招式。 [14] 人灵合体图片 七将化龙 火龙王形态下的曹焱兵把灵力释放到最大，将七位守护灵的身躯全
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 阎风吒 ---
阎风吒等人结伴冒险。在群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。
--- _tmp_zh_曹焱兵.txt :: 红莲 ---
红莲地狱火·白焰 已知招式： 白龙吟、出云斩、天地无极（合体技） 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，与雪王（ 九婴 ）一战中出现，曹焱兵在雪国通过冰封谷的时候，许褚、典韦、夏侯惇与夏侯渊被冰封住，徐晃则附在雪王制造的雪人身上走出了冰封谷。因曹焱兵快被雪王杀死之前解开了小柔之死的心结，而显出真身救了曹焱兵一命。徐晃之炎为白焰，来自于红莲地狱而不惧任何寒气，并可以在冰雪中穿行，解开了许褚、典韦、夏侯惇与夏侯渊的冰封，合力击杀了雪王。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 徐晃 姓名： 张郃 武器： 鬼影剑，魔焰枪 火焰： 红莲地狱火·影焰 已知招式： 影焰融合、魍魉乱舞 简介： 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，与月王（ 奢比尸 ）一战中首次出现，操纵曹焱兵身体斩瞎月王的眼睛。后曹焱兵在与镇狱童子的战斗中身受重伤，在内心世界见到了张郃所幻化成的农夫，经历一系列的考验后被曹焱兵的意志所打动，与其合体对抗镇狱童子， [13] 在战斗途中发现镇狱童子弱点，向曹焱兵献以声东击西之计斩断了镇狱童子右肩上的阿耨多罗珠及右臂而击败他。从两次出手来看，可知张郃是一名善于发现敌人弱点并找准时机击破的守护灵。其火焰可以渗透到曹焱兵全身，形成铠甲，起到保护作用。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 张郃 (1张) 姓名： 张辽 武器： 天狼月牙戟 火焰： 红莲地狱火·灰焰 已知招式： 炎轮锁、八百死魂斩 简介： 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）
=====
FILE _tmp_zh_许褚.txt len 5002
=====
FILE _tmp_zh_镇魂街.txt len 5002
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 灵槐 ---
灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [6] 武器：清风化煞（见作品设定道具用语） 绝招：纯阳无极功·醉仙望月、九阳神功、天地玄黄、白虎星降 李轩辕 (3张) 李轩辕 李轩辕 李轩辕 北落师门 /白师门（门司令） 地狱道：焦热 守护灵：石灵明 武器：散灵狙击枪（现已丢弃） 原为雷隼特种部队副队长、灵甲军的头领、羽林街的前任镇魂将，菩提街的前任镇魂。原本的名字为白师门，为了不让女儿想起过去而将名字改为北落师门。 [7] 北落师门 石灵明 北落师门的守护灵，一只失去记忆的灵猴。兵器是镔铁盘龙棒。镔铁盘龙棍可变为三节棍。 [8] 438话公布石灵明的真身形态为齐天大圣孙悟空 [93] 439话公布石灵明第二真身形态水猿大圣无支祁 [97] 武器：镔铁盘龙棒 石灵明 石灵明真身形态1 (2张) 阎风吒 地狱道：大焦热 守护灵：风魔兽飞廉（魔武灵） 凌风街寄灵人（原凌风街镇魂将），因为守护灵过于强大，曾毁灭半条凌风街，而被师傅（父亲）用锁灵石制约，被关了5年 [9] 。在风花雪月之后阎巧巧委托曹焱兵照顾自己的弟弟，加入了曹焱兵一行。 阎风吒 (1张) 
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 菩提 ---
菩提街的前任镇魂。原本的名字为白师门，为了不让女儿想起过去而将名字改为北落师门。 [7] 北落师门 石灵明 北落师门的守护灵，一只失去记忆的灵猴。兵器是镔铁盘龙棒。镔铁盘龙棍可变为三节棍。 [8] 438话公布石灵明的真身形态为齐天大圣孙悟空 [93] 439话公布石灵明第二真身形态水猿大圣无支祁 [97] 武器：镔铁盘龙棒 石灵明 石灵明真身形态1 (2张) 阎风吒 地狱道：大焦热 守护灵：风魔兽飞廉（魔武灵） 凌风街寄灵人（原凌风街镇魂将），因为守护灵过于强大，曾毁灭半条凌风街，而被师傅（父亲）用锁灵石制约，被关了5年 [9] 。在风花雪月之后阎巧巧委托曹焱兵照顾自己的弟弟，加入了曹焱兵一行。 阎风吒 (1张) 飞廉 为凌风街寄灵人阎风吒的守护灵，被称为风魔兽飞廉，魔武灵，曾经毁掉半条凌风街。 绝招：疾风斩 飞廉 郭逍遥 守护灵：郭嘉 曹焱兵的伙伴，天盘街镇魂将，守护灵为三国时期曹操手下谋士郭嘉，为人诡计多端，极有头脑，擅长奇门阵法。 郭逍遥 郭嘉 曹玄亮 地狱道：众合 守护灵：唐流雨（在动画中唐流雨是冰冷机甲。不是有感情的守护灵） 武器：带雷属性的爆破钉、雷光刃 曹焱兵的弟弟，家庭妇男，素有轰炸机之称，厨艺精湛。以超越自己的哥哥为目标。接任哥哥成为罗刹街现任镇魂将。 注：漫画中弟弟就是曹玄亮不存在身份交换 曹玄亮 唐流雨 在亡灵时候被唐笑笑击败封印在罗刹街深处，后来被曹玄亮的意志感动成为他的守护灵。生前被称为八臂螳螂唐流雨，双目失明，却可以听声辨器，以使用奇门暗器为名，但为了夺得最强暗器，叛变唐门，一夜间屠杀唐门四百活口，手段极其残忍。后因良心发现，退隐江湖。从而他的事迹
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 风花 ---
风花雪月 ▪ 羽林街 ▪ 贪字营 ▪ 黑楼 ▪ 其他 4 用语解说 ▪ 镇魂街与冥界 ▪ 能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕的身世。 作品构想 长度：第9章最后一页说了已经完成了百分之二的进度，推算过来《镇魂街》大概是四百五十章的样子。 三国篇是镇魂街最燃的篇章。 红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 群英 ---
群英殿 ▪ 灵域 ▪ 风花雪月 ▪ 羽林街 ▪ 贪字营 ▪ 黑楼 ▪ 其他 4 用语解说 ▪ 镇魂街与冥界 ▪ 能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕的身世。 作品构想 长度：第9章最后一页说了已经完成了百分之二的进度，推算过来《镇魂街》大概是四百五十章的样子。 三国篇是镇魂街最燃的篇章。 红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 用语解说 ---
用语解说 ▪ 镇魂街与冥界 ▪ 能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕的身世。 作品构想 长度：第9章最后一页说了已经完成了百分之二的进度，推算过来《镇魂街》大概是四百五十章的样子。 三国篇是镇魂街最燃的篇章。 红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 镇魂街与 ---
镇魂街与冥界 ▪ 能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕的身世。 作品构想 长度：第9章最后一页说了已经完成了百分之二的进度，推算过来《镇魂街》大概是四百五十章的样子。 三国篇是镇魂街最燃的篇章。 红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语）
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 能力 ---
能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕的身世。 作品构想 长度：第9章最后一页说了已经完成了百分之二的进度，推算过来《镇魂街》大概是四百五十章的样子。 三国篇是镇魂街最燃的篇章。 红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 道具 ---
道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕的身世。 作品构想 长度：第9章最后一页说了已经完成了百分之二的进度，推算过来《镇魂街》大概是四百五十章的样子。 三国篇是镇魂街最燃的篇章。 红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤、阎王炮、
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 地狱道 ---
地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤、阎王炮、无相火皇 白天兼职外卖夜晚开始上班的（原）罗刹街镇魂将，镇魂街三个武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 武神躯 ---
武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 十殿 ---
十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤、阎王炮、无相火皇 白天兼职外卖夜晚开始上班的（原）罗刹街镇魂将，镇魂街三个武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 唐流雨 ---
唐流雨（在动画中唐流雨是冰冷机甲。不是有感情的守护灵） 武器：带雷属性的爆破钉、雷光刃 曹焱兵的弟弟，家庭妇男，素有轰炸机之称，厨艺精湛。以超越自己的哥哥为目标。接任哥哥成为罗刹街现任镇魂将。 注：漫画中弟弟就是曹玄亮不存在身份交换 曹玄亮 唐流雨 在亡灵时候被唐笑笑击败封印在罗刹街深处，后来被曹玄亮的意志感动成为他的守护灵。生前被称为八臂螳螂唐流雨，双目失明，却可以听声辨器，以使用奇门暗器为名，但为了夺得最强暗器，叛变唐门，一夜间屠杀唐门四百活口，手段极其残忍。后因良心发现，退隐江湖。从而他的事迹成为一个传说，素闻其杀招—暴雨梨花，凡是能见此招者，没有一个可以活着离开，但他的杀招的弱点是一天一杀，一天只能使用一次。会使用纯阳无极功。使用的暗器孔雀翎，在破裂的那时，会放出大量的断筋散，若使用灵力，则会疼痛加剧！ 绝招：孔雀翎、毒、暴雨梨花 唐流雨 唐笑笑 守护灵： 唐无心 曾任罗刹街镇魂将，唐门幸存者后人。曹炎冥之妻，曹焱兵和曹玄亮之母。性格野蛮霸道且功力不凡，曾轻松击败唐流雨。对小时候的曹焱兵教育十分严格，曾因为曹焱兵不好好修炼就把他捆在悬崖上。现已和丈夫曹炎冥失踪多年，线索表明被关押在群英殿最恐怖地牢“千机黑煞”里。后得知其因皇甫龙斗同庆宴之变遭到牵连，被灵域最强刀客宿右使所杀，躯体被小丑制成傀儡，成为了王国组织的queen。唐笑笑死后灵魂被十殿阎罗吸收到其内部世界。 唐笑笑 唐无心 曹炎冥 守护灵：曹仁 唐笑笑之夫，曹焱兵和曹玄亮之父。为了向灵域报杀妻之仇，自愿与堕落天使阿撒兹勒做交易，将身体交给阿撒兹勒，阿撒兹勒占领曹炎冥身体并以king的身份创建了王国组织，曹炎冥死后
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 北落 ---
北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [6] 武器：清风化煞（见作品设定道具用语） 绝招：纯阳无极功·醉仙望月、九阳神功、天地玄黄、白虎星降 李轩辕 (3张) 李轩辕 李轩辕 李轩辕 北落师门 /白师门（门
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 项昆仑 ---
项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [6] 武器：清风化煞（见作品设定道具用语） 绝招：纯阳无极功·醉仙望月、九阳神功、天地玄黄、白虎星降 李轩辕 (3张) 李轩辕 李轩辕 李轩辕 北落师门 /白师门（门司令） 地狱道：焦热 守护灵：石灵明 武器：散灵狙击枪（现已丢弃） 原为雷隼特种部队副队长、灵甲军的头领、羽林街的前任镇魂将，菩提街的前任镇魂。原本的名字为白师门，为了不让女儿想起过去而将名字改为北落师门。 [7] 北落师门 石灵明 北落师门的守护灵，一只失去记忆的灵猴。兵器
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 阿撒兹勒 ---
阿撒兹勒做交易，将身体交给阿撒兹勒，阿撒兹勒占领曹炎冥身体并以king的身份创建了王国组织，曹炎冥死后灵魂被十殿阎罗吸收到其内部世界。 曹炎冥（左） (2张) 曹仁 曹火牛 守护灵：曹仁（根据少年时期曹炎冥推测） 曹炎冥之父、洛枝之夫。因洛枝的病死，终日酗酒，再加上日夜与恶灵战斗而死。后被灵域抛弃成为恶灵。 曹火牛黑影图 曹火牛恶灵 洛枝 鬼符三通之妹、曹炎冥之母。接受皇甫龙斗，将皇甫龙斗和曹炎冥一起抚养，但身体原因病死。 洛枝 蜀 人物 图片 刘羽禅 水云街镇魂将，武神躯。 [11] 守护灵：其守护灵为蜀汉势力，共有五个： 关羽 、 张飞 、 赵云 、 黄忠 和 马超 。 武器：踏雪白狼（箫） 刘羽禅 (3张) 黄忠，赵云，张飞 (2张) 关羽，马超 樊天音 守护灵： 樊哙 刘羽禅的同伴，聪明机灵的少女。 樊天音和其守护灵樊哙 韩元青 守护灵： 韩信 刘羽禅的同伴，死魂岛出身。 韩元青 韩信 诸葛一心 守护灵： 诸葛亮 刘羽禅同伴，研发出能让守护灵保持人类形态的药。 [10] 诸葛一心 诸葛亮 吴 人物 图片 孙斩天 悬龙街镇魂将，武神躯。人称雷帝 [12] 守护灵为东吴势力。曾击败刘羽禅，但被曹焱兵所击败。 武器：荒雷紫电（拳套） 守护灵共有六个，分别是 孙策 、 甘宁 、 太史慈 、 黄盖 、 周泰 、 周瑜 。 孙斩天 (3张) 太史慈，黄盖，孙策，甘宁，周泰 周瑜 朱童 幻兽师，孙斩天的同伴，擅长使用各种灵兽的女孩，拥有灵兽：雨燕、藤犬、雾蜂、雷鳗、鬼狼、浮浮鲸。 守护灵：白罗老者 朱仙（她的爷爷） 朱童 藤犬、雾蜂、雷鳗 白罗老者 朱仙、鬼狼 浮浮鲸 姬烟华 孙斩天
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 结局 ---
结局·上】与第443话【结局·下】，镇魂街的正篇故事正式完结 [99] 中文名 镇魂街 别 名 Rakshasa Street 作 者 许辰 类 型 少年/魔幻/热血 地 区 中国 连载杂志 漫画STAR 出版期间 2012年1月1日 单行本册数 3卷（连载中） 出版社 吉林美术出版社 出版时间 2012年1月 页 数 第1卷：173页 定 价 10 元 开 本 32 开 装 帧 平装 ISBN 第1卷：9787538662085 其他出版社 影文化传播有限公司（中国香港） 网络连载平台 有妖气原创漫画梦工厂 、哔哩哔哩漫画 [100] 目录 1 作品背景 ▪ 创作之初 ▪ 作品构想 2 剧情简介 3 角色介绍 ▪ 魏蜀吴 ▪ 皇甫天罡龙棋将 ▪ 王国组织 ▪ 群英殿 ▪ 灵域 ▪ 风花雪月 ▪ 羽林街 ▪ 贪字营 ▪ 黑楼 ▪ 其他 4 用语解说 ▪ 镇魂街与冥界 ▪ 能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 罗刹 ---
罗刹街镇魂将，镇魂街三个武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 守护灵 ---
守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤、阎王炮、无相火皇 白天兼职外卖夜晚开始上班的（原）罗刹街镇魂将，镇魂街三个武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 鬼符 ---
鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [6] 武器：清风化煞（见作品设定道具用语） 绝招：纯阳无极功·醉仙望月、九阳神功、天地玄黄、白虎星降 李轩辕 (3张) 李轩辕 李轩辕 李轩辕 北落师门 /白师门（门司令） 地狱道：焦热 守护灵：石灵明 武器：散灵狙击枪（现已丢弃） 原为雷隼特种部队副队长、灵甲军的头领、羽林街的前任镇魂将，菩提街的前任镇魂。原本的名字为白师门，为了不让女儿想起过去而将名字改为北落师门。 [7] 北落师门 石灵明 北落师门的守护灵，一只失去记忆的灵猴。兵器是镔铁盘龙棒。镔铁盘龙棍可变为三节棍。 [8] 438话公布石灵明的真身形态为齐天大圣孙悟空 [93] 439话公布石灵明第二真身形态水猿大圣无支祁 [97] 武器：镔铁盘龙棒 石灵明 石灵明真身形态1 (2张) 阎风吒 地狱道：大焦热 守护灵：风魔兽飞廉（魔武灵） 凌风街寄灵人（原凌风街镇魂将），因为守护灵过于强大，曾毁灭半条凌风街，而被师傅（父亲）用锁灵石制约，被关了5年 [9] 。在风花雪月之后阎巧巧
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 夏铃 ---
夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤、阎王炮、无相火皇 白天兼职外卖夜晚开始上班的（原）罗刹街镇魂将，镇魂街三个武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 曹玄亮 ---
曹玄亮”“许褚”三个动画角色的手办模型。 [52] 2025年6月1日《镇魂街》更新第442话【结局·上】与第443话【结局·下】，镇魂街的正篇故事正式完结 [99] 中文名 镇魂街 别 名 Rakshasa Street 作 者 许辰 类 型 少年/魔幻/热血 地 区 中国 连载杂志 漫画STAR 出版期间 2012年1月1日 单行本册数 3卷（连载中） 出版社 吉林美术出版社 出版时间 2012年1月 页 数 第1卷：173页 定 价 10 元 开 本 32 开 装 帧 平装 ISBN 第1卷：9787538662085 其他出版社 影文化传播有限公司（中国香港） 网络连载平台 有妖气原创漫画梦工厂 、哔哩哔哩漫画 [100] 目录 1 作品背景 ▪ 创作之初 ▪ 作品构想 2 剧情简介 3 角色介绍 ▪ 魏蜀吴 ▪ 皇甫天罡龙棋将 ▪ 王国组织 ▪ 群英殿 ▪ 灵域 ▪ 风花雪月 ▪ 羽林街 ▪ 贪字营 ▪ 黑楼 ▪ 其他 4 用语解说 ▪ 镇魂街与冥界 ▪ 能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 刘羽禅 ---
刘羽禅 水云街镇魂将，武神躯。 [11] 守护灵：其守护灵为蜀汉势力，共有五个： 关羽 、 张飞 、 赵云 、 黄忠 和 马超 。 武器：踏雪白狼（箫） 刘羽禅 (3张) 黄忠，赵云，张飞 (2张) 关羽，马超 樊天音 守护灵： 樊哙 刘羽禅的同伴，聪明机灵的少女。 樊天音和其守护灵樊哙 韩元青 守护灵： 韩信 刘羽禅的同伴，死魂岛出身。 韩元青 韩信 诸葛一心 守护灵： 诸葛亮 刘羽禅同伴，研发出能让守护灵保持人类形态的药。 [10] 诸葛一心 诸葛亮 吴 人物 图片 孙斩天 悬龙街镇魂将，武神躯。人称雷帝 [12] 守护灵为东吴势力。曾击败刘羽禅，但被曹焱兵所击败。 武器：荒雷紫电（拳套） 守护灵共有六个，分别是 孙策 、 甘宁 、 太史慈 、 黄盖 、 周泰 、 周瑜 。 孙斩天 (3张) 太史慈，黄盖，孙策，甘宁，周泰 周瑜 朱童 幻兽师，孙斩天的同伴，擅长使用各种灵兽的女孩，拥有灵兽：雨燕、藤犬、雾蜂、雷鳗、鬼狼、浮浮鲸。 守护灵：白罗老者 朱仙（她的爷爷） 朱童 藤犬、雾蜂、雷鳗 白罗老者 朱仙、鬼狼 浮浮鲸 姬烟华 孙斩天的同伴，一名比较壮实的青年，被孙斩天击败夺取雷帝称号后就一直跟随她。 守护灵： 雷震子 姬烟华 雷震子 玄松 和尚 藏龙寺 住持，孙斩天的师傅，与孙斩天同血脉，上一个拥有神雷印的人，周瑜的前寄灵人。 [67] 玄松和尚 阿花 孙斩天的同伴，目前只身一人留在悬龙街。 阿花 皇甫天罡龙棋将 人物 图片 皇甫龙斗 （鬼符三通） 守护灵： 刑天 （神武灵） 原名 曹龙斗 ， 曹火牛 之子， 曹炎冥 之弟，群英殿上一任首领，拥有最强灵力却没有自己的守护灵。
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 孙斩天 ---
孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [6] 武器：清风化煞（见作品设定道具用语） 绝招：纯阳无极功·醉仙望月、九阳神功、天地玄黄、白虎星降 李轩辕 (3张) 李轩辕 李轩辕 李轩辕 北落师门 /白师门（门司令） 地狱道：焦热 守护灵：石灵明 武器：
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 阎风吒 ---
阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [6] 武器：清风化煞（见作品设定道具用语） 绝招：纯阳无极功·醉仙望月、九阳神功、天地玄黄、白虎星降 李轩辕 (3张) 李轩辕 李轩辕 李轩辕 北落师门 /白师门（门司令） 地
--- _tmp_zh_镇魂街.txt :: 红莲 ---
红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤、阎王炮、无相火皇 白天兼职外卖夜晚开始上班的（原）罗刹街镇魂将，镇魂街三个武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃
=====