 宇智波赤石之旅(臀桥仙人) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 返回 宇智波赤石之旅 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 宇智波赤石之旅 臀桥仙人 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-19 12:02:00 No.82 男生月票榜 121.09 万字 总字数 19.37 万 书友 简介 游戏现实 穿越 系统流 脑洞大 搞笑 宇智波赤石与波风水门同期毕业，本该默默无闻地做几年忍者、之后做十几年欺男霸女的警务部队成员，二十几年后，在“灭族之夜”被一波送走……然而就在毕业这天，却被异世界的“沉浸式短剧体验平台”盯上了！在两个小时里，宇智波赤石当了十年的舔狗，在发现结局居然只是“用我的死来让她追悔莫及”后，怒开写轮眼！“卧槽这是什么幻术？”“莫非是邪恶的千手老鬼留下的、针对我们宇智波的陷阱？”“这么构思的情节，都能呈现在幻术里，邪恶的千手老鬼果然坏的流脓！”……亲自参加毕业典礼、并致辞的猿飞日斩……【嗯？这个宇智波族人，怎么看到我这个三代目，就一直在哭？这是何等的赤胆忠心……】【团藏这个心思龌龊的家伙，还怀疑人家，非要讲一讲宇智波斑的事情，人家宇智波都已经和斑划清界限了，你这么制造分裂、到底有什么目的！】【咦？宇智波赤石是吗？听说斑的叛逃，居然直接气得开眼了？】 目录 最新章节 第二章 识相的安陆山 2026-07-19 12:02:00 第一章 还有一队？ 2026-07-19 12:01:00 第九十八章 楼兰（本卷完） 2026-07-18 11:54:00 书友圈 查看全部帖子 (830讨论帖) 包含本书的书单 更多 吃多了闹市大餐的修仙武侠，偶尔也来尝尝街角轻食的轻小说吧 《 鱼鱼推的轻小说 》 7本书，0人关注 僅依閱讀進度作為評價依據 《 胖大叔的精神食糧 》 54本书，1334人关注 求收藏佛系更新感谢各位支持 《 ☄️二次元新书推荐单˙Ⱉ˙ฅ 》 44本书，4251人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第一章 毕业仪式上的“幻术” 木叶36年，3月15日。 就在年前，木叶的二代目火影千手扉间，在与云隐结盟时，被卷入到云隐村的政变中，年老体衰的扉间，在撤退途中断后、身亡。 猿飞日斩继承三代目火影之位，之后也第一时间就接任了校长的位置。 现在，正是三代目继位之后，木叶忍者学校第一次有学生毕业，猿飞日斩自然在百忙之中，专门来参加毕业典礼。 …… 十二岁的宇智波赤石今天毕业了。 看着前排很是拉风的小黄毛儿，赤石不屑地撇了撇嘴——又不是战争时期，非要提前毕业……就显得你能耐是吧？ 平民就是平民！不像我们宇智波一族，知道基础扎实的重要性…… 就在这时，赤石看到宇智波一族的美琴大小姐来了，连忙换上谄……刚正不阿的热情笑容。 “美琴小姐，您怎么还亲自来了？”赤石说着，拉开了两把椅子……虽然看不上美琴大小姐身边的红毛儿小妞，但赤石还是帮她也拉了一把椅子。 “‘亲自’什么的……今天是毕业仪式吧？难道还能不来吗？”美琴也无语了——眼前的宇智波，拍马屁过于明显，令人不适。 “噗嗤……”玖辛奈当场笑出声，之后小声和美琴嘀咕着什么。 对宇智波赤石，玖辛奈没什么印象。 毕竟两人根本不是一个年级！ 赤石、美琴今年十二岁，玖辛奈和水门都才十岁，两人是提前毕业。 平时虽然有些讨厌鬼，因为红色头发而欺负玖辛奈，之后被她打了回去，但是其中并不包括宇智波赤石。 尤其是在发现，美琴小姐和玖辛奈关系很好之后，赤石有时候还会狗仗……大义凛然的去警告一下其他男生“给我身上的团扇一个面子”。 当然，之所以对美琴溜须……照顾有加，倒不是因为赤石喜欢她，或是什么生理上的原因，完全是因为美琴的爸爸是族老。 虽然都是宇智波一族，但赤石只是父母双亡的边缘人！ 即使作为宇智波一族的成员，生活不是普通孤儿能比，可是论身世和美琴相比那也是云泥之别。 虽说忍者不能只看出身，也得看个人天赋，但是如果看天赋…… 那还是多看看我身上的团扇吧！ 这点赤石心里还是有哔数的…… 赤石最大的理想，也就只是毕业后有族兄带着混两年，之后看看能不能内推到中忍、加入警务部队，平时欺负……管理一下那些刁……村民。 争取在十六七岁，找一个族内的女性结婚，实在不行找个漂亮点的平民女忍者也可以，把宇智波家的伟大基因传承下去！ 之后，像千手老鬼一样，活到六十岁再战死，而且最好是在最关键的时刻、和最厉害的队友一起，死在最厉害的忍者手里，这样会显得自己牺牲得很有价值…… 讨好……照顾一下美琴，主要也是为了以后争取内推的时候方便！ 毕竟美琴不仅身世好、本身天赋算得上出挑，甚至还和族长之子富岳是青梅竹马。 到时候…… 就算求不到族长、族长夫人身上，和族里的管事提一提“我可是族长夫人的同学”，搞个内推的名额也不难吧？ 赤石鞍前马后的瞪走了几个企图坐到美琴小姐身边的男生之后，自己也老老实实的坐在美琴小姐前面一排。 …… 没多久毕业班的老师来了，并且在一番例常讲话后，老师接着说道：“今年……火影大人莅临忍校，亲自参加大家的毕业仪式，下面请火影大人发表讲话！” 赤石闻言，心里撇嘴，不过表面上也跟着鼓掌。 对于猿飞日斩，赤石以前其实印象不多，只是…… 最近一段时间，也就是二代目死了、猿飞日斩成了三代目之后，族里对他们的谈论越来越多，赤石也难免受到影响。 宇智波家内部的舆论，这些年变化很大…… 在赤石出生之前，尤其是初代还活着的那十几年里，族里的主流论调就是批判宇智波斑这个不让人省心的老祖宗，对柱间、甚至对扉间都大力拥护。 不过二代目火影落在扉间头上后，一些宇智波就已经有些怨言。 在赤石出生后，宇智波家的内部舆论，就一直是“抱怨扉间”、“怒斥其他忍族”、“抱怨千手一族”、“怒斥平民阶层”、“抱怨二代目”、“怒斥所有人”…… 嗯，总之就是对千手扉间总体不满，不过很快不满的目标，就会被“神秘力量”转移开。 尤其是千手扉间死亡、猿飞日斩继任的消息传回来之后，千手扉间在宇智波内部的名声，已经直抵“狡诈的千手老鬼”。 毕竟在此之前，很多宇智波的族人，都希望千手扉间能再多活些年……主要是让宇智波镜再成长成长，之后三代目火影由宇智波镜担任！ 木叶可是我们宇智波一族和千手一族共同建立的，你们千手都出了两个火影，不能我们一个都没有吧？ 的确扉间也表现得很器重宇智波镜…… 然而很可惜，宇智波镜现在才二十出头，那个狡诈的老鬼就死了，而且……居然把火影位置给其他忍族，也不给我们宇智波？ 故而在宇智波内部，对二代目、三代目的非议可想而知。 当然，只是内部…… 在外人面前，是禁止谈论这些的。 看到板着张脸的猿飞日斩上来，赤石就忍不住想到，族里大家说他长得像大猩猩，一时间有些憋笑。 不过就在这时…… 【叮咚——恭喜注册沉浸短剧体验平台！作为第一次注册的新人，平台将赠送一次体验机会……】 赤石：？？？ 什么玩意儿？ 解！解！解！ 赤石忽然发现，自己好像中了幻术。 虽然立刻想要用“打乱体内查克拉运转”的方式，来解开幻术，但是却没什么用。 与此同时，赤石发现自己的外界感知，正在渐渐抽离，不仅身体无法动弹，对外界的感官也越来越模糊，仿佛时间要停滞了一般！ 【已抽取免费体验剧集《苦追十年不理不睬，我死了你怎么哭了》……】 赤石：？？？ 【你痴情追求柳如十年，却受尽她和闺蜜的白眼，哪怕你罹患癌症，她也以为这是你装可怜的一部分，对你横加侮辱……】 赤石：？？？ 【剧集长度10年，体验时间两小时。】 赤石：？？？ 这一刻，历史发生了