 以神通之名(猪心虾仁) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 以神通之名 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 以神通之名 猪心虾仁 都市 · 都市异能 连载 | 更新时间 2026-07-18 23:08:25 No.7 男生月票榜 239.74 万字 总字数 181.71 万 书友 简介 末世 设定党 升级流 未来世界 灵气复苏 农历3230年大灾变爆发，人类从世界霸主位置跌落，神州成为人类最后的自留地。3255年，武侯陆昭正在接受调查。“按理说，你这个级别的超凡者，还无权调查我。” 目录 最新章节 第612章余岱 2026-07-18 23:08:25 第611章 预知未来的战略远见（八千） 2026-07-17 22:19:32 请假一天 2026-07-16 21:54:01 陆昭 主角 联邦天才 才如子建 貌似潘安 陆植物 1.8万 黎东雪 女配 青梅竹马 道法学渣 创收小能手 黎大校 3398 叶槿 女配 花开顷刻 一路繁花赴山海 最锋利的黄金之剑 从人民中来 1.0万 更多角色 7个 书友圈 查看全部帖子 (2206讨论帖) 包含本书的书单 更多 看完写书评。 《 【予非羽推书】全订作品（三） 》 16本书，1人关注 总有一些经典好书值得你流连忘返或者茶饭不思，总有一些故事值得你从头到尾翻阅不止一次，当时间将喧嚣积淀之后，这些书会让你觉得你的阅读生涯无比美好和惬意。 《 书荒，那些小众精品和幼苗 》 71本书，42784人关注 自己总结来一下再起点看的书。 《 自己创的书单（种类丰富） 》 9本书，2人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 起点 南海西道防城，一场春雨刚刚过去，城外五十公里的山间湿漉漉的。 陆昭不太喜欢下雨，一下雨大山里的路就会变得非常危险，特别是蚂蚁岭特别陡峭，丰富的降水也冲刷出了许多暗渠。 人掉下去，恐怕只有超凡者能活。 下雨也会导致他失眠。 陆昭患有严重的睡眠障碍症，很细微的声音都会影响入眠。 叮咚。 手机跳出短信，陆昭看到了母亲发来的生日快乐。 “都26了。” 陆昭有些恍然。 今天是他二十六岁生日，而他却活了五十二年。 或许是好人有好报，上一世同样26岁在抓捕毒贩牺牲的缉毒警察，穿越到了一个与前世类同又截然相反的世界。 这个世界与前世大同小异，说着汉语，有秦汉唐宋元明。 在明朝嘉靖年间，在神圣罗马帝国还存在的时候，在法兰西还没有举手礼的时候，蒸汽刚刚出现，第一次工业革命还未萌芽，大英还是个欧洲二流子。 嘉靖四十五年，嘉靖帝成仙。 次年，明朝亡，天下乱。 区别便是超凡力量的存在，历朝历代统治者无不是强大的超凡者。 这种力量被称之为神通。 超凡无法长生，神通可以传承，每个强者死后都会烧出类似舍利子的‘物品’。可以是宝珠，可以是玉玺，可以是刀枪剑戟。 春秋史料记载：神藏于髓，灵凝为骼，其纹若河图洛书，其质如昆山寒玉。 神通传承之物统称为命骨。 生命力开发能让人吸收命骨获得超凡力量，也有少部分人自主觉醒。 陆昭出生时已经是现代，他家是南海西道的农民家庭，父亲当过兵，退伍后进城务工，母亲是纺织工人，家产就二层小楼和两亩地，年收入能有三四十万。 此世国家强盛至极，所以他也能沾到好处。一个工人家庭，一个人工作能养活五口人，夫妻工作便能过上小康生活。 大灾变后，短短十年时间经济倒退了五十年。 而陆昭也已经大学毕业，回到故乡当了一个边防警察。 工作四年，现在是前哨站加强排排长，职级中尉。 日常工作就跟火情瞭望观察员一样，大部分时间都在巡山，观察的不是火情，而是有没有妖兽穿过山林。 今天他与刘强从前哨换防回来。 “小心些，别掉进沟里了。” 陆昭提醒身后跟班，一个二十二岁的实习警员刘强。 他是陆昭上司的外甥，由于巡山危险，所以特地塞到陆昭手下。 陆昭算是边防站‘第一强者’，跟着他能得到基本的安全保障。 今天，他们从深山老林里的前哨站换防回来。 刘强拿着电话，正在与警情中心联络。 “陆哥，刚刚接到消息，有个逃犯可能在我们这座山里潜藏，怎么办？” “什么逃犯？” “一个土性的超凡者，在临城杀了人。” 刘强面露惧色道：“不会给我们撞上吧。” 陆昭眼皮子都没有动一下，道：“不用管，遇到就当立功了。” 他也是超凡者，能力是念力，一千米范围内能如臂驱使四十克重量。 属于记录在案的高危神通，进出郡城首都等地方是需要报备的。 二人走在山路上，雨靴踩在泥泞的道路发出‘啪啪啪’的声。这种黏脚的路反而是最滑的，他当边防警察受过最严重的伤就是路滑摔进了暗渠里。 “要是抓到逃犯，我应该能直接转正吧？” 刘强还没看到人影就开始幻想起来。 他生命开发只有九点，算是不入流的超凡者，正职战士需要至少十点生命力，即一阶超凡者。 生命开发就好比如学历，战斗岗位一阶才能当尉官，二阶才能当校官，三阶才能往大校靠，四阶是将官硬性要求。 陆昭是三十五点，整个边防站最高。 “你舅是勤务大队长，站内的三号人物，多熬几年就转正了。” 陆昭提醒道：“最近勤加修行，别到时候考核连生命力都不达标。如果能有个11点，基本稳过了。” “我要是有11点生命力，就去苍梧城这种大城市，鬼才呆在这里风吹雨打被蚊子咬。” 刘强如许多小镇青年一样，对大城市充满了向往。 他话音一转，问道：“我听舅舅说陆哥是帝京学府出来的，怎么还呆在这里。” 没情商的愣头青。 陆昭笑了笑，脸上没有恼怒，取下肩上的步枪，打开保险。 刘强吓了一跳，没来得及开口求饶，却听见远处草丛开始剧烈抖动。 刷刷刷！ 陆昭早有预料一般举枪瞄准远处灌木，枪口平稳缓慢移动。 一道黑影快速飞过，以一种左右迂回的方式向他们靠近。 好像它知道有枪在瞄准，能够预测出枪线，子弹的落点。 惊得刘强大喊道：“陆哥，有东西在向我们跑来！” 生命开发本质就是进化，而进化的终点被称之为神。 每个朝代都会诞生一尊古神，祂们是朝代昌盛的象征，也是朝代灭亡的开始。 朝代灭亡后，古神便会以特殊生物圈的形式存在，这些生物圈里诞生繁衍的生物被称之为妖。 二十年前，这些妖兽数量忽然暴涨，无数从未见过的妖兽不知从什么地方冒出来，将人类从世界霸主的位置踢下来。 在神州之外的地方，已经沦为妖兽的乐园。人类只能建起城邦，在旧时代的废墟上苟延残喘。 神州是最后独属于人类的净土。 陆昭的父亲与大哥就死在了十二年前的灾变之中，现在只剩下他和有心脏病的母亲。 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 181.71万 荣誉殿堂 8枚徽章 猪心虾仁 阅文集团大神作家 都市异能小说推荐 更多 我能无限复制，多几个女神合理吧 【丧尸】+【美女】+【物资】+【无限复制】+【杀伐果断】 全球灾变，末日降临。 林钦重回末日前，开局获得无限复制系统，只需要一份物资，便能源源不断的复制生成无数份物资： 一块牛肉→复制生成→∞牛肉 一颗子弹→复制生成→∞子弹 一把加特林→复制生成→∞加特林 …… 上至无上至宝，下至柴米油盐，只需要轻轻一摸，林钦便可以拥有无数份。 我物资多点，养几个女神很合理吧？ 日更千字 都市异能 从影视抽奖开始的非凡人生 一个正在为生活而感到焦虑的平凡普通人， 意外获得影视抽奖系统， 可以通过观看影视而获得抽奖次数， 抽取影视里的技能和物品。 非凡人生就此开启！ 日更千字 都市异能 他能成圣，整个超凡界都有责任 嘭、嘭、嘭。 宏伟宫殿的百丈巨门里传来一阵阵闷响，有什么东西在里面冲撞，似乎想要逃出来。 无数妖鬼异族畏缩地在门外等待。 三天前，他们的王被一个人类青年拖了进去，类似的动静从那时候就开始了。 终于，响声停止，门也开了一条缝。 人类青年独自从里面走了出来，提了提裤子。 “这个也一般。” 日更千字 都市异能 全民转职：这个奶妈异常彪悍 游戏降临废土，开启全民转职时代，玩家是逃难者，亦是秩序的重建者。 消灭怪物，提升实力，每个职业，都有称王的潜力。 王波，勤勤恳恳锤炼多年，只为完美转职。 转职先是三个惊天动地的异象天赋： 法神天赋不耗蓝，战神天赋回血如牛，神禁天赋无视防御…… 不出意外的时候出意外了，他转职成了一个辅助职业奶妈，天赋与职业属性冲突， 造成【弃神状态】，无法学习技能，治疗量受到限制，只有1滴血的效果。 +1！ +1！ “这奶妈未免有点贫血吧？” “笑死了，治疗量还没有我每秒回的血多。” 壁垒不养废人，王波被逐出荒野， 他们以为抹杀了一个废物，却不知放开了一头野兽的枷锁… 我王波，从来不讲道理，什么壁垒大计，都给老子破！ 书友群：791013020 暗号：王波 日更千字 都市异能 鬼门棺 灵异悬疑剧情元素的都市异能！ 非传统灵异，不恐怖！ ...... 灵异复苏，鬼门大开，墟界与现实重叠。 古老禁忌成为生存法则，千年巫傩苏醒，霓虹灯下百鬼夜游。 奇门异术，邪物禁法，民俗传说，都市怪谈... 异常生物调查局、诡异收容基金会、启示会... 棺、傩、殓、伶、地、奇、甬、尸，民间葬八门。 棺为八门之首。 抬棺行止，神诡禁行。 ...... “季云，还从来没听你说过，你家里是做什么的？” “乡镇上做点小生意。” “啥生意这么神神秘秘的？” “开棺材铺的。” “...” PS.书荒可看300W+万定老书《灾变卡皇》《机械炼金术士》。 日更千字 都市异能 盗墓世界，憋宝成神 徐凡穿越到了民国平行时代。 朝堂之上，城头变幻大王旗。 江湖绿林，奇门异士大放光彩，盗门、蛊门、千门、机关、兰花、索命、领火、采水…… 牵羊的羊倌，牵红不牵黑，牵野不牵家。 拦路的黄仙，开口生羁绊，死生永相连。 盗墓的九门，山医相命卜，奈何缺了德。 徐凡机缘巧合，成为一个憋宝人，激活憋宝系统，通过积累功德值，可点化万物，但凡古董器物被徐明盘一下，都能变成神物！ 残破青铜器点化，蜕变为稀有·镇宅灵器！ 生锈的战国古剑点化，蜕变为传承·斩妖·泣血！ 金缕玉衣点化，蜕变为神话·西狩获麟！ 精绝女王点化…… 一时间，无数人登门拜访，甚至不乏长白山的张家，南海的黑瞎子，摸金校尉张三链子，搬山道人鹧鸪哨，卸岭魁首，发丘力士……热情相邀，共襄盛举！ 日更千字 都市异能 全球高武 地窟入侵，武道崛起。 小人物也有大情怀，为生存而战，为守护而战。 且看小人物方平，一步步崛起，拯救（忽悠）全世界的故事！ （一群群号555700424，二群群号931250725，全订验证群号625012087） 日更千字 都市异能 全职法师：妖魔分身，吞噬成神！ 意外穿越到全职法师世界的江澈，有着一个和大多数主角一般的悲惨家世，直到金手指觉醒…… 不对我怎么有两具身体，我是翼苍狼幼崽？！ 【权柄共享：共享一切天赋，属性，体魄】 下一刻江澈瞬间获得风系魔法，以及妖魔那骇人的体魄和魔能储备，战力瞬间暴涨，更离谱的是当他觉醒火系魔法，妖魔分身也迎来了血脉进化。 江澈正嫌弃翼苍狼成长过慢时，第二个词条出现。 【无尽吞噬：吞噬一切魔能生物或物体获得进化点，进化点可加快妖魔分身成长速度】 双身同修，一路横推！ 灵种？天材地宝？有妖魔分身在，皆唾手可得！ 更绝望的是，当敌人扛过魔法的狂轰乱炸来到江澈身前，迎来他的只会是帝王级体魄的雷霆一拳！ 自此被后世称为终结一切的天命主宰江澈，开启了他的传奇之路。（新书：全职法师：复制天赋，至高法神） 日更千字 都市异能 全职法师：平凡法师 全法世界妖魔横行，人类内斗蛀虫太多。 杨致远穿越过了没有背景没有外挂，该如何发育变强。 当海妖席卷魔都，帝王成为这场战争的主宰。 杨致远融合时空神眼，苍茫神眼创造一个世界，位格直接飞升成为世界之主。 …… 有自己的剧情，不全是原著剧情，抢机缘看情况，女主还没想好。 日更千字 都市异能 同类热推 高考落榜后，我成了逢魔时王？小说 开局变身帝骑，打哭傲娇校花小说 仙人只想躺着小说 天上掉下只喵喵最新章节 克苏鲁美利坚，我能看到斩杀线在线阅读 抱歉，我也是大佬 在医院醒来后就遭遇追杀的厉鸢发现自己失忆了，千钧一发之时，出现了一个自称她老公的男性解决了最后一个杀手…… 漫画 老祖宗她又美又飒 白初薇活了五千年，才等来了原著剧情。结果一下山就成了全人类的老祖宗。钱？资产世界第一。八大世家？只是她的奴仆。当所有人嗷嗷叫着白初薇老祖宗时，海城段家四爷拥她入怀。谁懂啊！这个自己看着长大的小屁孩，白初薇本来只是想吸取他的灵气，却没想到把自己搭了进去…… 漫画 天命为凰 陆明舒从来不信命。父亲再娶家破人亡的时候不信，被丢去山谷自生自灭的时候还是不信。没有资源难以修炼的时候不信，面对千夫所指的时候更是不信。一点点从尘埃里爬起，一朝凌云，天下侧目！公道既不会来，我亲自去取。命运若不眷顾，我杀出一条生路。天命何妨，我自成凰！ 漫画 神影迷行 神秘校园云诡波谲，神族后裔强势来袭。帅哥美女大乱炖，炖出更多好滋味！ 漫画 宦妃天下（太监王爷强娶我） 前世，她被背叛而死，一朝穿越，孤魂落在了命运相似的少女西凉茉身上，誓要让伤害她的人付出代价。 步步为营，打断阴险二妹腿，逼死伪善二娘，出卖冷酷的爹。夫君无良？那她便抛夫弃家和离再嫁。只是为何那恶贯满盈的太监王爷强要娶她？虽然你长得貌若天仙，那也是个太监啊！他们逼着她成了宦妻，那她就当个第一妖夫人罢！ 漫画 首页 都市小说 都市异能小说 以神通之名 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 
