 天命之上(风月) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 天命之上 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 天命之上 风月 轻小说 · 原生幻想 连载 | 更新时间 2026-07-19 22:11:50 No.46 男生月票榜 416.23 万字 总字数 172 万 书友 简介 末世 都市修仙 脑洞大 诡异 灵气复苏 世界自毁灭之后重建。于危崖之上，再起万丈高楼。被称为天选者的人们活跃在现实的幕后，行走在历史的阴影中，掌握超凡脱俗的力量，领受着崇拜与敬畏。有人说他们身负天命，万中无一。可季觉对天命不感兴趣。他只想有朝一日，去看一看天命之上的风景。“……”记录者写到这里停下了笔，看向那个满手油污的汽修工：“所以，这就是你破坏国际秩序、贩卖禁忌武器、资助颠覆组织、引发两极大战、图谋暗中统治世界的理由？”“关我屁事儿！”季觉翻了个白眼：“我就是一个破修车的！” 目录 最新章节 第九百九十八章 《重生之我在天轨做保洁2：绝世保洁》 2026-07-19 22:11:50 第九百九十七章 变与不变 2026-07-18 18:33:56 第九百九十六章 闭环和缺口 2026-07-18 18:29:33 季觉 男主 先天牛马圣体 世界以痛吻我 古希腊掌管内卷的神 我却报之以歌 5.2万 陆锋 男配 都市兵王黑蛤蟆 半拉绝灭天均 阿斯塔特的退休生活 陆家最没地位的崽 2.7万 小牛马 配角 百公里耗油半只白切鸡 一生挚爱白切鸡 牛马摩托您的选择 新技能实验靶 1.5万 更多角色 9个 书友圈 查看全部帖子 (6021讨论帖) 包含本书的书单 更多 那些可能已经出圈的精品文，和有精品潜质的仙草幼苗，欢迎点赞留言推荐。 《 仙草榜，那些精品文和仙草幼苗 》 61本书，283人关注 来感受天马行空的想法与深入人心的设定的碰撞吧！ 《 幻想图书馆 》 91本书，198人关注 看完会写推荐语 《 【予非羽推书】全订作品（一） 》 100本书，144人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 欢迎收藏 作者大大正努力存稿中，喜欢的宝宝先收藏回家，一起期待后续呀～ 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 书友榜 172.01万 荣誉殿堂 9枚徽章 世界观 大事件 上善 上善，从过去到未来间的无数事件所交织形成成的宏伟织锦，总数十二 十二上善：升变，天元，大群，白鹿，涡，心枢，以太，永恒之门，余烬，镜，熵，荒墟 上善赐福 天选者达成某种条件，上善给予赐福以作赞许，不同上善给予的赐福大体效果不同，都靠近这个上善的特性。 天选者需要赐福才能进阶。 效果成体系的三个赐福能组成一条赐福联锁，一般而言工匠造物与天选者所含的赐福最好都是构成联锁的。 上善感召 普通人通过某种仪式，由某种物件与某个上善产生联系，进而成为这一上善的天选者，这一人为的过程称为上善感召。 矩阵 一种秘仪，由天选者们世代探索与尝试所开发出的属于十二上善的灵魂刻印，矩阵的用途是约束赐福，而成为天人后便不再需要矩阵 等级体系 大的境界：感召、蜕变、重生、超拔。超拔之上就是天人，圣贤/龙，上善/大孽。 目前前面四个阶段，每个阶段3级，共12级，天人之后未知。 感召：指收到感受到上善的召唤，成为天选之人，具有了向上善靠近的资质，这个阶段总体还是人类，只不过具备了一些超越凡人的超能力。 蜕变：经过多次赐福，已经不再是人类，开始逐渐转变为非人，蜕去凡躯，变化本质。 重生：经过完整的蜕变阶段的赐福，天选者已经彻底非人，除了人性以外，灵魂与肉体都不再是人类的模样，本质已经转化为另一种模样，相当于重新诞生，这个阶段的表征是天选者具备所属上善领域的真实形态（如熵化为能量体，余烬炼金造物，或者荒墟人形活火山），类似武魂真身、神话形态。 超拔：已经彻底非人，化为另一种更高等的生命形态，超拔而出，不再属于芸芸众生。 天人：天人合一之境界，上善的代行者，代行上善的意志。 圣贤/龙：在天人的基础上，用自己的理解对上善进行完善与修订，在上善中留下永久的痕迹（相当于写进历史书），在这个前提下，如果更偏向于创世论（世界如何诞生）就是圣贤，会具备一些规则系能力，如果偏向于末日论（世界如何毁灭）就是龙，会加非常多数值。 上善/大孽：世界规则的体现，也可以叫天道。 在感召，蜕变，重生，超拔阶段，升级的方法为矩阵+赐福，每一级一个赐福。 矩阵：刚成为天选者的凡人无法直接承受上善的赐福，所以需要矩阵进行辅助，帮助约束赐福的力量，可以理解为赐福是力量来源，是硬件，矩阵是操控赐福的手段，是软件。不同的矩阵有不同的能力倾向，就像不同的操作系统有不同的优缺点。当到达天人阶段，天选者已经彻底改变生命形态，不再需要矩阵协助操控，可以直接控制赐福的力量。 赐福：由上善赐予的能力，每一级一个，或者反过来说，拿到了赐福才代表这一级圆满。赐福除了会全面提高原有能力的数值，和天选者本身的基础属性外，每一个赐福都会提供一个技能，或主动或被动。另外需要注意的是赐福不限制于天选者本身的上善领域，可以由其他上善给予别的领域的赐福。不同的赐福之间可以产生联动变异，增强赐福本身的技能效果，还有可能获得新的技能，相当于凑套装。 另外关于成为天选的方式，有上位感召和天选征召两种。 天选征召：上善亲临，直接赐予超凡。相当于boss直聘，皇帝钦点。 上位感召：由上善领域的前辈强者辅助，提升成为超凡。相当于中层领导内推举荐，请上善审批，审批通过就可以。 目前这么多天选者，只有主角拥有赐福和矩阵之外的专属能力“机械降神”，推测只有天选征召的人才有专属能力，上善感召没有。猜测可能是只有自主觉醒的天选征召，才是正儿八经的超凡者，也即先自主超凡，才有上善应情而来，而被提拔而上的上位感召，本质只是凡人，被强行提升成超凡者，也即先呼唤上善到来，上善再赐予超凡。 潮焰之灾 由海中升起诡异气象，所过之地火焰燃烧，人皆烧尽而死。 似乎并不是自然生成的？ 危害程度极高，仅幸存季觉一人，其母亲死于此次灾害，是季觉长久以来的噩梦。 风月 阅文集团大神作家 相关标签 热血 轻松 原生幻想小说推荐 更多 封档千年我最弱的小弟都成了魔王 穿越到了自己呕心沥血通关的游戏里以后，周牧发现整个世界不知为何都魔怔了。 为什么大陆以自己的名义统一了？ 这个打着自己名号的宗教又是怎么回事？ 皇室成员都自称有自己的血统是什么鬼？我寻思这游戏也没这功能啊？ “我不在的这一千年里你们究竟都做了些什么啊！” 日更千字 原生幻想 让怪谈去查怪谈 我叫杨帆，是一名调查员，我听说在怪谈世界，调查员换的比一次性筷子还快，遇到怪谈就死定了，要不是我也是怪谈，我差点就信了。 本书又名：《史上第一怪谈》、《转生怪谈又怎样！》、《怪谈的奇妙冒险》、《在下怪谈，有何贵干？》 日更千字 原生幻想 狐狸绝无坏心思 安生现在面临着两大困境。 一是他重生穿越了，这方世界与前世蓝星大差不差。 二是他成了只公狐狸，获得一个帮人实现愿望，就能强化自身的奇怪能力。 ---------- 雨雪晴未来准备返乡创业，人称田园魔女，她能听懂不同动物叫声的含义，也能将自己的情绪传达给小动物。 那日，不想努力，只想享福的安生，与雨雪晴在乡间偶遇。 ----- 多年之后。 九尾白毛狐狸人立而起，手握荧光棒，在舞池上方扭动身躯，面向万千迷倒在狐狸美貌的妈妈粉面前： “我合乎周礼，暗合粥礼！今天全场由阿晴买单！都嗨起来，让我们一同庆祝狐某得道！！” 雨雪晴满脸目瞪口呆，看着自家的狐狸。 ............ 【轻松幽默】、【灵气复苏前夕日常】、【狐贱自有天收】 日更千字 原生幻想 牌主 好消息：身为牌佬穿越到了一个使用卡牌决斗的人类世界。 坏消息：却是一个人类偏安一隅怪兽横行世间的诡异世界。 ...... 神圣的决斗之仪、诡异的修炼体系、奇特的制卡技艺； 熟悉的卡牌，陌生的世界。只有走下去成为“牌主”般的存在才能掌握自己的命运！ “决斗仪式是人类对抗怪兽的唯一力量......但事实上，危险往往来自于身边的同类。” 日更千字 原生幻想 愚人的图书馆 穿越游戏世界，属于拉斯特的时间，却无可救药地定格在了同一日。 不论他做了什么，每当黄昏来临，复苏的古神便会将整座名为深蓝港的城市，连带着他所留下的痕迹一同湮灭。 时光回溯，从头再来。 他欢喜过，用无限的时间攻略了一位位异性，研习了图书馆最冷门的书籍… 也绝望过，试图阻止神降，却在无止境的失败中自暴自弃… 直到那天，在经历了三百年的回档与失败，当拉斯特拖着凡人之躯再度直面古神时，他看见了一道绝不该出现的身影。 “咦，按照历史，深蓝港明明被神降的余波覆灭了才对。” 游戏的看板娘，「苍银剑圣」希尔缇娜正满脸疑惑地看着他。 “还有，这个奇怪的历史残响副本NPC又是谁，为什么史书上完全没有他的记载？” 拉斯特：？ 我都要速通了，你告诉我是剧情杀？ … 【恭喜通关新手副本，你的心灵觉醒了全新的力量——「愚人的图书馆」】 【这是独属于愚者的高塔，最初空无一物，但随着每一次邂逅、每一次战斗……它都会将经验与知识转化为书册，日积月累，薪火相承】 【时至今日，你的图书馆已然森罗万象】 【现在，请用这份力量，踏上新的旅途吧】 … 关键词：琥珀流、副本、学院、剑与魔法、多女主 已有万订老书，人品保障，放心阅读 日更千字 原生幻想 魔女的流浪炼金行商日志 【种田，养成，魔女，还有冒险】 “加一点毒蘑菇，在一个旧鞋跟！” 楼乐嘀嘀咕咕，神神秘秘的搅拌着坩埚。 作为一个悲催的穿越到贫穷奇幻中世纪，且还成了一个魔女的存在。 她所做能够依靠的，就只有自己魔女天赋里的炼金术啊！ 树叶、鲜花、浆果、根茎、水果、矿石和各种蘑菇！甚至是各种废弃物，都将可以被当做炼金原料使用。 种植，采集！挖矿！卖药！ 还有从自己召唤出地牢中，捡一些魔女们不要的垃圾。 作为一个黑商，只要喝不死人，就是好药水嗷！ 只要能赚钱，就是好药水！ 不要说什么安全，就一个字，喝就完事了！ “卖药哩，九个银币一瓶药！喝了之后，腰不酸，腿不疼的！一夜能当七次郎！” 楼乐在地牢附近，朝着探索地牢的冒险者们大声的吆喝着。 【已有二百三十万完本作品。】 日更千字 原生幻想 我有一座魔神网吧 刘浩铭开了一家网吧，每到夜深人静的时候总有奇奇怪怪的客人来他的网吧上网。 那些客人万万没想到，在网吧玩的每一场游戏，都是在与魔神对弈拯救世界，大灾变时代的废土，百诡横行的魔都，灵气复苏的现代，黑暗动乱的混沌纪元…… 起点网吧温馨提示： 【适度游戏有害和平，沉迷游戏拯救世界！】 新书《木叶：左眼轮回，右眼转生》 日更千字 原生幻想 修真世界的老虎 穿越成御兽宗的老虎。 激活了抽奖系统。 系统抽奖，获得【胡桃的剑铲】 系统抽奖，获得【三玖的蓝牙耳机】 系统抽奖，获得【强袭魔女的战斗服】 系统抽奖…… 群:278301623 PS：已完本作品（陪师姐修仙的日子），人品有保障，无不良记录。新书（仙子必须败）求收藏推荐！ 日更千字 原生幻想 我给万物加个点 【高订3w+的精品小说，起点编辑联合推荐】 给物品加点，可以让物品拥有奇怪的特殊能力， 给动植物加点，可以改变它们的形态，可以点化它们成妖怪， 给自己加点，可以获得种种技能，天赋和超能力， 这是一个有趣的故事，生活向轻松小说。 已给地球、系统、主角自己、手机、游泳池、马戏团、书本、沙漏、豹子、竹林等等加点... 尽情期待后续内容。 ===常世读者1群：664616129（2000人已满，所以加2群吧）== ===常世读者2群：233122761（很多空位哟）=== ===vip读者群：777015057（粉丝值8000以上，加群前请找管理验证截图）=== 已有高订8000+精品完本小说《神级采集术》。 新书《我的云养女友》正火热连载中.... 日更千字 原生幻想 同类热推 魔法少女也有强度焦虑小说 我没落网，她们凭什么说我是邪神小说 那我这仙不是白修了？小说 超能