 方仙外道(布谷聊) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 方仙外道 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 方仙外道 布谷聊 仙侠 · 古典仙侠 连载 | 更新时间 2026-07-18 23:59:25 No.118 男生月票榜 148.32 万字 总字数 36.96 万 书友 简介 古典修仙 志怪 杀伐果断 道士 草根崛起 小道士年方二八，正青春被勾动了烦恼。每日里身老病死苦，见些个爱恨嗔痴怨。我不愿容颜凋华萎，我不愿皮肉生衰斑，我不愿四肢枯槁、五脏虫空、白骨臭秽。小道士年方二八，一心只愿那长生不老。………………炼己为药，养身作饵，一介凡种渡劫求仙的故事。 目录 最新章节 第四百一十四章 山根青冈、真仙之威 2026-07-18 23:59:25 第四百一十三章 岁九十、赤金神光 2026-07-17 19:00:41 第四百一十二章 假丹虫法、赤真飞天蚣 2026-07-16 13:42:39 方束 男主 角色太过神秘还没有简介 6733 余勒 男配 角色太过神秘还没有简介 5028 白央央 女配 角色太过神秘还没有简介 917 书友圈 查看全部帖子 (1354讨论帖) 包含本书的书单 更多 那些即将飞升证道的LV5，精品文，以及潜力新人，新书，你品，你细品。 《 证道，在路上 》 35本书，1186人关注 给那些努力走在成神道路上的写手们一个大大的赞。 《 【测评，精品与冷门】 》 55本书，2588人关注 简单收录一些有闪光点的小说收录有些杂，娱乐都市，仙侠，同人都有。不过这些小说本质都是升级流，是一步一个脚印的前进，更加注重小说剧情的逻辑。不愿意看小说之前抛弃自己大脑的书友可以看一看。 《 收集有闪光点本质是升级流小说 》 39本书，45人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第一章 我自人间来 西葫芦洲，精怪遍生，妖魔洞出。 求仙访道之人，就有如枯树中的蚂蚁，无处不在，处处觅食。 方束，便是这样一个求仙访道的人。 只不过他现在面颊凹陷，骨瘦如柴，脸上、脖上、手上，都长着指长的黑毛。 他走起路来也是一拐一拐的，再无半点人样，活脱脱一个大猢狲。 虽然暂时没有了人样儿，但是该有的行头，还是得有的。 他给自己置办了一套道袍，肩上扛着个黄皮葫芦，手里还拿着个铜铃，叮叮当当的摇响，像极了才从猴戏班子里逃出来似的。 这日他蹚水过河，来到一栋山间酒楼前。 还没进门，他就闻见了阵阵的肉香血香，以及一股子冲鼻的腥臊臭味。 酒楼的门前没有伙计，只挂着两条脏得流油的布帘子，帘子后面的声响不断： “面好咯！” “大爷大爷，快来玩呀！” 方束一把就晃入了酒楼中。 一颗颗獐头牛首跳出，一张张羊脸驴脸露出，有鸟妖飞着倒水，有鼠妖游来走去。 得了点妖气的畜生们，正在馆子里赶集开席，忙忙碌碌，好个热闹。 方束口鼻中的香气腥气，也是愈发的浓郁，当真是让他口舌生津，喉头蠕动。 他一边走，一边探头探脑的到处看。 左边布帘处有汤锅，搅和着心肝脾肺肾。 卖面的猪妖切开自个的肠腹，从中摸出一条条白生生的绦虫，干放在汤碗中，冒热气儿的让伙计端出去。 右边的布帘处有娼妓。 一大一小的羊婆子、狐狸婆子，正在搔首弄姿，争相拉客。 它俩还互相对骂：“小骚货！当心驴大的玩意，攮死你！” 此外，还有蜥蜴怪手起刀落，剁着自己的尾巴，悬肉叫卖；鸡婆子坐地排卵，当场煮蛋兜售…… 不过酒楼里面最热闹的，还是属于大堂的正中央。 一条狗、一头猪、一只羊，正被死死的捆在三张条凳上。 旁边有妖怪又怕又惧，垂涎三尺： “人鞭、我就要人鞭。这玩意儿日日发情，壮阳！” “人肉如羊肉，还是骚着点的好。” 条凳上的猪狗听见了，被吓得直哆嗦，各自一泡尿淌下。 那尿骚味却惹得妖怪大赞： “对！就是这个味儿。” 方束不紧不慢的走过来，他就近找了个座位坐下，方便凑热闹。 叮铃铃！坐稳后，他便摇着手中的铜铃，喊道：“店家，上酒！” 堂中一头老狐狸听见，头还没扭过来，就喜滋滋的高声应下： “来嘞！” 它穿衣戴帽，人模狗样，像是酒楼主事的，当即就放下了其他妖怪，游似的跑向方束。 只是当看见方束的身上连个褡裢都没有，仅仅挂了个轻飘飘的空葫芦时，它的尖脸顿时就垮了下来，步子也变慢。 老狐倌儿闷声道：“要吃啥，店里啥肉都有，猴脑也是有的，够新鲜。” 方束摸了摸自己的毛脸，也不恼，笑呵呵道：“先来酒，再把各种肉都来一份，心肝的最好。” 老狐倌儿再三的打量方束，那一双眉毛都快拧成麻花了。它转过身，托来了两大盘的心肝肠肺。 但是酒水，屁都没有。 各种肉刚一送上来，方束闻了闻，便趴在桌子上稀里哗啦的吃起。 他连咽都不用咽，肉块就抖动着、跳动着，一块一块的消失在他的嘴里。 这幅饿死鬼投胎的模样，让老狐倌儿的胡子抖了抖。正当它要走时，方束却叫住了它，含糊不清的问： “那三个绑着的，究竟是牲口，还是人？” 老狐倌儿斜睨着眼睛： “自然是人，否则哪用绑的这么紧。” 方束的脸上没有诧异，反而露出了喜色，他抬头问： “某听说人这玩意，生来就能修仙，可稀奇了，不是凡妖凡怪能比的。 但你这的，看起来只是三头牲口，连凡妖都不是。” 老狐倌儿的脸上露出讥笑，问方束：“外地妖？ 这叫造畜法，能把人变成牲口，方便运货、方便宰杀，各个山头都在用，早就烂大街了。” 它还卖弄道： “毕竟人这玩意儿，无鳞无羽、无爪秃毛，过于丑陋。要是不变一下，能把咱妖怪吓个半死，哪里还会有妖怪敢吃人。” 方束对此，恍然大悟。 四周的妖怪们听见谈话，都觉得有趣，探头探脑的看过来。 就连那三头牲口，也都是尽可能的望过来，眼眶含泪。 特别是其中那老羊，它圆形的瞳孔紧紧盯着方束，一动不动。 “原来是幻术。”方束咧嘴含笑： “坊间传言，幻术这种东西，遇水辄坏，所以运货的路上，是不能喂水、也不能淋雨，更不能沾上血水、粪水。是么？” 他虽然是在问那老狐倌儿，但是眼睛，却是瞥看着那三头牲口。 老狐倌儿目露狐疑之色，它怀疑这穿袍子的猴厮，是故意发问在逗它玩。 不等老狐倌儿作答，旁边就有妖怪突然指着那三头牲口，急声叫到： “快、狐老倌，快看！” 大家都往那三头牲口看去，发现其中的老羊正伸着脖子，挣扎着往旁边狗猪撒出的热尿舔去。 “拦住他、快拦住他！”老狐倌儿大急，烫脚似的跳过去，“喝了尿就会变回去。” 它急忙将老羊压住，并招呼妖怪们帮忙。 但四周的妖客们都被吓得向后猛退，只有店内的伙计敢上前帮忙。 赶来的猪妖压腿，鸟妖抓脸，骚羊婆子一屁股就坐在了老羊的脸上，堵嘴。 方束看着堂中乱哄哄的这一幕，乐得是咧嘴大笑。 老狐倌儿好险的才将老羊给压住，并且招呼伙计们，要将老羊竖着绑到柱子上去。 它一边拖着老羊，还一边故意往方束身旁走，口中骂骂咧咧： “遭瘟的东西！小心他待会现出原形来，把你们都给吓杀了。” 也不知这老狐狸是在骂谁，方束耸了耸肩。 而妖怪们见老羊被绑紧了，胆色便恢复了。它们纷纷嬉笑道：“哟！不就是个人嘛，长得再凶又能凶到哪去。” “狐老倌，别太胆小了，不如让大家伙干脆看看人到底长啥样哩。” 老狐狸听见这话，它一边捆着老羊，一边背对着大家，继续骂骂咧咧： “呸！人这东西，无物不吃，比咱妖怪还凶残狠毒，特别是里面唤作‘道人’的，会挖心挖肺、剥皮抽骨的吃咱，我都不敢看……遭瘟的！别动！” 方束吃肉没酒，又听见了它的嘀咕声，便高声喝问： “那敢问店家，人身上的什么东西，用来泡酒最好？” 老狐倌儿一听这话，便哼声： “外地的。人心最毒，胜过蝎子蜈蚣，自然是用人心来泡酒，最好了！” “好，这三幅人心我都要了，拿酒来！” 老狐狸停下动作，拧起眉毛，扭头看向方束。 它上下打量了好一会儿，才问：“客官，钱够吗？” “钱？”方束摸了摸身上。 四下的妖怪们看见他身无长物、模样局促，顿时对此哄笑连连。 “嘻嘻。”有几个妖怪放声笑话：“没钱你吃个屁的酒啊，臭外地的。” 方束坐在位置上，面上依旧不恼，只是微笑的看向那几个妖怪。 噗呲的，堂中忽然就有三声脆响！ 只见是方束口齿微张，一条长舌吐出，哧溜的就刺入了三个妖怪的胸口，剜了对方那桃子般的心脏，连枝带叶的卷到身前。 堂中慢慢的就变得安静了，妖怪们都默不作声。 特别是那老狐倌儿，它直瞪瞪的盯着方束，一动不动。 方束则是拎着三串妖心，垂着长舌，含糊不清：“谁说没钱，就不能吃酒了。” 可是等了好一会儿，堂中依旧安静，也没有妖怪上来拿走妖心。 方束对此感到诧异。 他只是杀了三个妖怪罢了，这群敢吃人肉的家伙，还会对此惊惧？ 察觉有异，方束下意识的摸了摸脸，然后往桌上的黑亮空碗一看，顿时发现了端倪。 只见是他的身上沾血，手上、脖上、脸上的黑毛，因此迅速消退，变成了纸灰。 其面颊也丰盈起来，露出了他那没毛没鳞、光秃秃的脸蛋，仅仅眼睛上还残留着两撮弯毛。 幻术已破。 堂中的妖怪们见状，惊恐万分！ 事已至此。 方束会心一笑，索性举起了空酒碗，笑问群妖： “诸位妖兄，我这人样，可还满意乎？” 吓！ 根本没有妖怪敢作声回答。 在它们眼中，方束的嘴唇红似鲜血，擦也擦不掉，一张脸白似新骨，一颗颗牙齿整齐如刀，又凶又丑。 “人！是活人啊！！” 霎时间，桌椅板凳东倒西歪，锅碗瓢盆叮当作响。 妖怪们被吓得是上蹿下跳、狼奔猪突，喧哗声大作。 只有方束还稳坐在桌上。 他哑然失笑。 见四周混乱，方束只得啪的就将三串血淋淋的妖心扔在了桌上，用力拍桌大喝： “店家，上酒！” 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 36.97万 荣誉殿堂 3枚徽章 布谷聊 暂无作者简介 古典仙侠小说推荐 更多 吾来此世开大道 新书已发：《我以神话铸长生》 遂古之初，谁传道之? 若此界亘古为黑夜，那我就是照亮亘古的那束光，开明大道传仙圣，指引众生了真玄。 术士魂穿异界古代，天降火雨，灵机复苏，致使天下大乱，妖魔鬼魅横行，方仙道装神弄鬼，存神，符箓，丹鼎，食炁，导引，西方佛门，香火神道，百家争鼎…仙佛万法，谁为掌道尊? 书友群:727985008 日更千字 古典仙侠 家族修仙：我有一个掌上仙府 岭南之地，风云际会。 王氏一族起步于微末，在这凶残的修仙界中隐忍崛起，重返祖地、飞升灵界、最终踏足仙界的故事。 日更千字 古典仙侠 想要当宁采臣的我被迫成为左千户 屈轶意外间穿越到了游戏《卫道》中，面对这个妖魔作乱，国将不国的世界，屈轶只想抱紧NPC大腿，老老实实的当个富家翁，顺便在泡个女鬼狐妖当老婆。 但天不遂人愿，屈轶身怀九阴九阳，妖魔吃了屈轶能涨千年道行，魔门也不知为何要屈轶性命。 于是终日被妖鬼魔头袭击的屈轶悟了 “爷不当宁采臣了，爷要当左千户。” 日更千字 古典仙侠 魔门大玩家 新书《修仙:我有一枚造化金符》已肥，仙葫流剑修杀伐爽文，敬请新老书友观阅。 … 号称“多宝道人”的高级玩家，从2035年最火爆的虚拟现实游戏《兜率天》穿越到修真界魔门大宗，没有金手指，但脑海中却保留了游戏里九件通天灵宝的炼制记忆—— 无形剑、两界幡、定玄镜、炼妖壶、大日神炉、混沌雷印、造化金舟、先天无极碑、九天弥罗塔…… 仙路漫漫，且歌且行。 日更千字 古典仙侠 长生：从出海寻仙开始 现代青年季长生穿越神洲大陆，凭借前世在修仙游戏中获得的万化仙树，开始了漫长的修仙之旅。 万化仙树，拥有化残缺为完整的逆天能力，化不可能为可能。 检测到练气法诀青木长生功残页，可演化完整法诀，演化时间三年。 检测到修仙者尸体一具，提取残缺水灵根一个，可演化下品水灵根，演化时间五年。 检测到下品法器赤霞剑碎片一块，可演化出完整赤霞剑，演化时间十年。 检测到上古妖兽三头恶蛟尸体，提取血脉之力，演化出三头蛟幼崽，演化时间三十年。 ...... 季长生一介凡体，凭借着万化仙树演化万物的神秘能力，他走上了一条收集破烂的通天大道，无论是破烂的法器，还是残缺的神通法诀，甚至连死去的妖兽都成为了他修仙路上的无上助力。 四海八荒，三岛十洲，无穷海域，一切玄奇，都随着季长生出海寻仙而逐渐揭开面纱。 日更千字 古典仙侠 西游：从白骨洞开始到纯阳真仙 【传统西游，无洪荒，封神世界观跟因果，剧情为拆解西游修心文，以修心悟道为主】 李风穿越到西游世界，未曾想寻仙问道之时，被妖怪擒到白虎山白骨洞，看着前面清寒冰冷的白骨夫人，李风说：夫人莫杀，且听我一言！ 【已有精品完本书，请放心入坑！】 日更千字 古典仙侠 长生从武道宗师开始 我要长生，妖魔鬼也好，仙神人也罢，谁能挡我！？ 【长生流】＋【敌我智商在线】＋【轻群像】 我有一身法，可避骤雨狂雷 我有一仙剑，可斩不仁天道 我有一灵心，可成六界至尊 …… 我本一凡胎，恨我所恨，爱我所爱。 这仇，来日必报。 这恩，涌泉以还。 这情，誓死相守。 不要成皇居高楼，只愿携爱逍遥游。 不是我想成仙，不是我想弑神。 是你们逼的。 日更千字 古典仙侠 从神魂夜游开始长生 “红尘滚滚如苦海，武道两条通天路。” “相较武功，修道术更易长生！我真灵观，就是山阳县唯一道观！只有这里，才有道术传承！“ “尔等刻苦练武，若干年后进入内门，拜了雷惑元君神，便能得观主传道，到时，夜游千里，日游八百，更可千里飞剑取人头！” 在师兄弟们还在辛苦练武时，赵羽默默回房，躺下，闭眼，一团神魂就从眉心钻出。 “道术夜游...这还用学？” ...... 穿越后的赵羽，不仅自带神魂夜游能力，更可经历刚死之人的生平。 “李胜所修武功道术有二，龙象功和火轮佛狱观，可任选其一灌顶！” “给我选火轮佛狱观，爷要长生！” “嗯？不对，神魂夜游，怎么碰到武房弟子练拳了？他们果然看不见我！咦？这是观内的不传之秘，松鹤练形拳？我真不是故意偷学啊！” 日更千字 古典仙侠 修仙宗门崛起记 无垠苍穹，万界浮沉 元辰界，万族争锋，各展所长 宗门、家族、散修，你中有我，我中有你 一个不甘平凡的修士带领宗门，起于微末，成为宇内大宗。 日更千字 古典仙侠 同类热推 从杀手开始修仙最新章节 夜游仙在线阅读 沈氏家族崛起小说 甲子登仙最新章节 大隋说书人小说 女主从书里跑出来了怎么办 作为一个“扑街”的后宫写手，写点女主爱上男主的剧情很正常，为什么我还没来得及写，女主就气呼呼从书里蹦出来用剑指着我，还要我改剧情。她那么好看，就听她的吧……诶不对，我明明才是作者啊，她作为女主是怎么出来的？我该怎么办啊？！ 漫画 驭君记之倾世神偷 贫民区的少女神偷采羽，为了改变自己的贫穷命运、拯救家人，去偷神器归元珠，可是，她却意外中箭。当她再次苏醒，竟目睹一场......咦！她自己也进入了一个陌生的身体！什么情况？难道……穿越了？ 漫画 我的锦鲤少女 当天才骗子遇到锦鲤少女，究竟是幸运的降临还是厄运的开始？从今天起，一起来转运吧！点击领取你的专属锦鲤！ 漫画 超神宠兽店 宠兽时代，宠兽实力决定一切！战宠师们全都努力而缓慢提升着宠兽实力。直到一家神秘宠兽店横空出世！短短几天的培育，低等骷髅居然能一刀斩杀黄金巨龙？！看门土狗竟然身怀十大宠兽秘技？！看店打工妹甚至自称为神……至于老板苏平：将可爱萌宠培育成史前王兽，难道不是常规操作？每周五、周六更新 漫画 顾总，你老婆太能打了 唐迟成为格斗女王的当天被小男友抛弃，理由是男友的妈妈怕她家暴自己的儿子。郁闷的在KTV买醉，不想一觉醒来魂穿到了两年前，成为了帝都首富之家继承人顾临铮新娶进门的老婆。但是却被告知两人只是契约结婚，一年后就要离婚！一年内拿下禁欲男神？还是重新成为格斗女王？当然是全都要~ 漫画 葬魂门 民国十七年，孙殿英大盗东陵，挖出慈禧棺木后发现棺木下暗藏一道石门，看守石门的妖怪只喝人血吃人心，喂饱了它就可以穿过石门长生不死。而这一切似乎还隐藏了清末民初的惊天秘密，主角一行人踏上了寻找葬魂门的冒险之路。葬魂门QQ群号：98394145 漫画 首页 仙侠小说 古典仙侠小说 方仙外道 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 
