 诳言法师的十三试炼(王子2326) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 诳言法师的十三试炼 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 诳言法师的十三试炼 王子2326 轻小说 · 原生幻想 连载 | 更新时间 2026-07-19 19:59:00 No.43 男生月票榜 84.31 万字 总字数 17.8 万 书友 简介 学院流 魔法 校园 轻松 搞笑 【90%的校园生活是恋爱喜剧，剩下10%是英雄传奇！】1.厚颜仿冒仙人后裔2.请邪恶组织大吃一斤3.于光天化日之下展露神性4.以一己之力喝倒整个学校5.窃取魔法界传国玉玺……12.击落疯嚣末日之阳13.和超超超喜欢你的女孩子们告白“这个新时代十三试炼有十二条都是白痴在犯傻吧！”吕文均呐喊。“哪有，不也有很危险的嘛，第十三条。”欺诈系魔法学院喜剧，堂堂开幕！（读者群320822880，欢迎聊天吹水） 目录 最新章节 第23章 成长太大就会变成变异 2026-07-19 19:59:00 第22章 宅久了之后的房间会变成巢穴 2026-07-18 19:59:00 第21章 再访千年洞 2026-07-17 19:59:00 吕文均 男主 特利斯塔的白色流星 傲娇的超重神 谁也无法夺走我的梦 吕人 6940 佩尔希卡 女主 一看就是傲娇的好苗子 摧枯拉朽的赤红彗星 佩尔希卡纳赫特霍勒 小公主 6192 天隐院玲弓 女主 腹黑狐狸可爱可爱 4772 更多角色 18个 书友圈 查看全部帖子 (610讨论帖) 包含本书的书单 更多 收录入该书单的作品，将会经过题材创新+内容套路+作品口碑+历史成绩+成绩预测等多重标准进行综合评定。建议重点看一下简介。无脑开喷的评论会删。 《 【予非羽推书】精品万订之姿！ 》 65本书，324人关注 防止忘掉个人觉得还不错的书 《 历久弥新 》 26本书，7人关注 主要以近期觉得不错的书为主。偶尔，会推荐经典完本佳作（大概，可能吧）。我懒，书评以后写，就这样。（可能不会忘）刚刚补过，不准在背后蛐蛐我 《 近期觉得不错的书 》 37本书，62人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 我祖上封过神 吕文均知道自己上错车了。 因为去省会的车上是没有兔女郎的。 她坐在车窗边的座位上听歌，入耳式耳机就陷在那长长的，粉红色的耳廓里头。那对兔耳耷拉在漂亮的栗色长发上，其中一只突然竖起，像天线似地向他转来。 兔女郎懒懒散散地开口：“欢迎上车，我是你们的好学姐明宵。请出示录取通知书并随便找个地方坐，不要因种族信仰世仇等问题和周围的同学决斗……嗯？” 明宵皱起眉头。她猛得站起凑到吕文均跟前，满面狐疑：“同学，你身上怎么有股人味？” “人？！”前排一个红皮肤的哥们惊叫。 “哪来的人味？！” “学姐您可别开玩笑！” 这一嗓子好似一石激起千层浪，引得车厢内其他“同学”纷纷回头惊疑不止。吕文均心想心理素质不太强的伙计看到这场面大抵会吓到心肌梗塞，因为车厢内的所有乘客……全都不是人！ 满头小蛇的妙龄女郎正把包往行李架上放，皮肤粗糙的木头女刚在座位上扎上根，半透明的幽灵半个身子还在车外朝阴间亲戚打招呼。还有皮肤青蓝的鬼、生着兽首的壮汉，身负羽翼的青年……种种妖魔鬼怪齐聚一堂，放眼望去竟无一个人类！ 吕文均十分确信自己没有做梦，因为那蛇发女妖的一根蛇发正在扯着他的头发玩，其余小蛇则在叼着牙签打架，满脑袋乒乒乓乓闹得不亦乐乎。 “哎，没礼貌！”女妖赶紧把那根头发揪了回来，“同学不好意思呀，你身上人味太重，我闻着都有点饿了……” “这人味可比我家原典里存得新鲜多了。” “同学我可以舔舔你吗？就一口！” 全车妖怪都围了过来，满目都是惊奇与兴奋，活似旅游老外第一眼看见大熊猫。大家嗅着味道啧啧称奇，说同学你这混血程度真不是盖的，你这是几成人混几成妖啊，像得简直没边了！ 十成人混零成妖的吕文均同学拼命微笑，胡言乱语：“我是……身负古国传承的……古老血脉后裔……” 兔女郎明宵没凑过来，听完这话犹疑地瞧着他。 “我闻着你怎么像是纯人类呢？”她说。 此言一出全车寂静，而后所有同学齐齐倒吸冷气退后。女妖大张着嘴，她的满头蛇发也吓得大张着嘴，小牙签噼里啪啦掉了一地。 “不，不能吧……”她哆哆嗦嗦，“不能真有人类吧……？” “他身上味这么重……”“不会真是……”“天老爷啊！” 一个长着狮子脑袋的壮汉急忙敲窗，狮子脸吓得跟狮子狗似的：“不好了，有人！车上有人！！” “什么？”“人？！”“人类在哪里！！” 列车外顿时响起声声怒吼，吕文均转眼一看险些灵魂出窍。 他清楚地记得两分钟前车站外的情况，无非是启程的大学生与操劳的爹妈，聒噪的电话声和飘散的烟。那时他攥着车票昂首挺胸，努力将自己伪装得像那些精神抖擞的同龄人一样，仿佛他也要去远方的大学，而非去省会的复读学校做一条重头再来的败犬。 可现在他彻底不用伪装了，因为列车外已经没有一个人了！ 眉毛胡子一大把的德鲁伊正向蜥蜴人借火，胸毛茂盛如森林的牛头人正和石肤矮人角力，青面獠牙的恶鬼扛着狼牙棒巡逻，身上的背心印着血红色大字标语：“宁杀错，不放过，全力构筑无人家园”。 本市土不拉几的老火车站只眨眼间就成了百鬼夜行的修罗场，而所有妖怪都盯着列车，上百双可怖的视线透过车窗刺在他的身上！ “真他妈的有种……”狼牙棒鬼低吼，“秘境边界一级警报，人类入侵！特勤部队都给我死过来！” 咣！ 当头一声报丧似的锣响，四个穿肚兜的小鬼吭哧吭哧抬着一小轿子跑来。那撑死一立方米的小轿子咣咣咣下来四个少说4米高的可怖恶魔，肌肉之发达眼神之凶煞到好似猫和老鼠里的狗子三兄弟下地狱十八层修行了三百来年，各个脖子上还环着一串时尚轻奢小骷髅头。 恶魔卫兵声如洪钟：“人类在哪里？” 狼牙棒鬼立马指向吕文均。肚兜小鬼们急忙进轿子，又拿出件件神兵利器：刮毛的刀子、挂肉的钩、砍骨头的大斧还有口锃亮的铜锅……这他妈的是杀猪的玩意，一站式服务到位现点现杀现做了！ 吕文均浑身僵硬，要不是以前经过训练，他的后背就要被冷汗浸透了。通过车窗玻璃的反射他看到了明宵“学姐”与诸多“同学”或怀疑或不安的眼神，或许妖怪学生中的一部分还惧怕人类，但车外的社会妖怪们大有可能会将他开膛破肚炖成一锅。 这还跑个屁啊。敌我悬殊成这地步，就算下了车也跑不到哪去。那么劫车？利用部分妖怪的恐怖心理挟持妖质？就算侥幸成功了也只会倍增敌意，怕不是到时候烧烤改剁肉馅…… 先交流！总之先想个法子糊弄过去！！ “各位不好意思，我好像上错车了……” 吕文均尴尬地笑着，将手伸进裤兜想拿出车票核对争取时间。可是他没摸着那张皱巴巴的纸质车票，却摸到了一个硬邦邦圆滚滚的玩意。 像是画轴的头。 他下意识将那东西扯出裤兜，手抬得越来越高，越来越高。车厢内外的妖怪们也随着他的动作抬高视线，甚至不得不仰起头来。 因为他从牛仔裤的兜里生生掏出了一张宽约半米的卷轴，好似孙猴子从耳朵眼里掏出金箍棒。 大家的眼神都有点呆滞了，吕文均使劲维持住表情不变。他破开卷轴飞快地瞥了一眼，这短短一瞬间看到的内容，使得他迅速做出决断。 他毅然转身，一把拽住明宵学姐的手，笑得热情而灿烂：“没错的学姐，没错的！我刚刚又确认了一遍，果然没走错。我就是来咱们学校报道的啊！” 明宵一下没反应过来：“你是新生？那你是什么种族？家传什么原典啊？” 吕文均负手而立，笑道：“学姐可曾听说过东海上吕氏？” 明宵学姐又一愣：“没听说过……” “没听说过就对了，我也是今早才被父母告知我吕氏一脉的祖地。”吕文均娓娓道来，“这东海上所指乃是‘东海之滨’，在古时归属齐国一带。而这齐国吕氏，正是来源于此地最早一位的封王！” 明宵惊得兔耳朵一竖：“吕氏王，难道是那位太公……！” “不错，我先祖正是助武王伐商的姜太公吕尚！”吕文均自豪道，“不瞒各位，我吕文均是齐国吕氏一百一十三世孙，乃是根正苗红的太公后人。太公军略神通俱全，我家传原典正是先祖亲著兵书，《六韬》！” “我的天啊！”“是东方古国的古老血脉。”“他祖上封过神！” 车厢内一片惊呼，哪怕明宵学姐也被这架势唬住了。她犹豫道：“你真是武成王的后人？那你怎么……” 吕文均毫不慌张：“学姐有所不知。我吕氏一脉效仿先祖之风，崇尚隐世，非大乱不出。当今之世少有争端，我吕氏乐见太平，与常人共居已久，血脉日渐稀薄。到了我这一代，莫说仙家风骨，任谁看来都与常人无异了。” 明宵顿时明白过来：“原来是混血魔法师……啊不是，混血仙人。” “不怕各位笑话，我直到今日早上都以为自己是个普通人，若不是父母展示神通本领，告知我时候已到，我是万万不信这世上有鬼神一说的。”吕文均叹息道，“我血脉稀薄，确是难以自证。不过，父母来前曾与我一纸文书……” 他将那卷轴一把摊开：“不知这‘录取通知书’，可否作为依据？” 那卷轴质地不凡，乃是西方巫师喜好的羊皮卷，上附雷云拱卫的印章，下有龙飞凤舞的签字。正中一张标准证件照，正是吕文均的脸孔，其下有烫金大字写道： “来自东方古国的吕文均同学： 我们荣幸地通知，您已被特里斯塔魔法学院录取。 请携此通知书到最近的车站报到。我们衷心期待与您在校园见面。” 明宵学姐仔细看了几眼，赶忙用力摇了摇吕文均的手：“对的，对的！想不到本届新生竟有太公后人，先前误会真是不好意思，欢迎文均同学加入我校共同学习！” 吕文均迎着车厢内一片崇拜的目光，连忙拱手：“明宵学姐说笑了。我半路出家，对这边的常识一窍不通。日后还要指望各位同学多多指导提携，愿与大家共同学习进步。” “吕同学太谦虚了。”“我们才是指望你多指导啊。”“吕同学我能舔你一口吗就一口……”“你闭嘴吧丢死妖了！” 误会化解，车厢内一片欢声笑语，外面的恶魔守卫眼尖看见了那张录取通知书，急忙扭头告知大家散去，又愤愤喊道：“小子，下次出门收敛着点。再犯要给你记档案了！” 吕文均急忙致歉，和各位同学寒暄几句，才放下行李箱挑了个靠窗的座位坐下。列车缓缓地开动了，越开越快，越开越快。 它矫健地驶离铁轨，车厢两旁伸出数十道蜻蜓般的折叠翼，以能气死航空动力学专家的优雅气势，扑腾着翅膀直冲云霄。 大多数同学都是第一次见这场面，望着白云苍天大呼小叫。少数妖怪见到吕文均从容不迫地坐在窗边，暗中感叹其气度非凡，古国仙家后人就是和寻常妖怪不一样。 而吕文均此刻相当崩溃，有种淡淡的想死的冲动。 眼下的危局倒是糊弄过去了。可这火车都长翅膀飞了…… 他这复读学校还怎么上啊？ 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 17.81万 荣誉殿堂 3枚徽章 王子2326 暂无作者简介 原生幻想小说推荐 更多 怪诞国度 宇宙之外的遥远国度，古老不可名状的故乡。 上古邪物的起源之地。 一个连神灵都能扭曲的疯狂宇宙。 人类最后的一批血裔。 在一个名为怪诞国度的世界中苦苦挣扎。 蠢蠢欲动的旧日们，打算将他们，连通一起在群星闪耀中穿越到遥远宇宙的星球一并吞没。 …………… 最终版本简介。 日更千字 原生幻想 这款末日游戏太真实了 “信我！玩完你会思考一个问题——人命到底值几颗子弹？” “我只能说，玩了这个游戏后，对人与人之间的信任有了新认识。” “玩过的最硬核生存游戏，没有之一！良心制作组！” “虽然僵尸毁灭工程更加出名，但体验感上，确实不如这个，光是地图面积，就差远了。” …… 如果上天再给自己一次机会，林修绝不会点击付款下载。 【百分百无差评末日游戏！】 日更千字 原生幻想 于新世界高举龙旗 名为坦克钢铁洪流席卷大地，昔日辉煌的骑士被碾成的碎片，残破的战甲跌落尘土。 名为飞机的钢铁雄鹰跨过山峦，翱翔于万里高空，将无可匹敌的巨龙跌落大地。 他们征服了大地，天空，海洋，人心。 那一年编织了千百年来的血统论破灭。 那一年贵族的生而高贵被踩在脚下。 那一年被圈养的家畜第一次抬起头来，仰望星空，回想起来生而为人的尊严。 来自异世界的火种落下，燃起了滔天烈火。 我们生而自由，联合起来。 …… 这是一场颅内战争，举旗的是我，也是你，为反叛高歌，为自由奋斗。 日更千字 原生幻想 邪神只想做游戏 游戏设计师林轩意外继承了一名将死神灵的神格。 看着自己即将消逝的神力，为了活命，林轩只能选择做起了老本行，将神国内部改造成一个个游戏。 当这个纪元的游戏还处于萌芽时，林轩的神国顿时轰动了整个宇宙。 因为在欢愉之主的神国里， 他们可以以灰烬斩灭薪王，也可以在天宫前与仙神抗争。 他们曾在黄金树下与雄狮对抗，也能在夜之城里和朋友畅饮。 他们在炮火连天的战场上是百战的尖兵，也在田园小镇里成为尽职的农夫。 最开始，只是几个普通的浅信徒去他哪里玩游戏。 再后来，就连神官们也习惯在工作结束后去玩两圈。 最后，主神的圣子圣女都转变信仰投入欢愉之神的麾下。 林轩：其实.......我只是个做游戏的，你们信吗？ 众神：闭嘴！你这该死的邪神！赶紧更新新DLC！ 日更千字 原生幻想 什么魔女？绝命药师！ 【异世界版绝命毒师】 穿越到这个世界混迹了多年以后，莱昂才意识到有些道一旦走上就没有回头路，累累白骨铺就的台阶只通向王座或者坟墓。 由于帝国教会的明令禁止，生产和走私从魔物身上提取的魔素在这个世界成了一条危险又暴利的产业，于是他从一介无名小辈起步，将教会通缉的魔女们培养成自己的魔物饲养员和药师，建立起了一个横跨大陆的走私帝国！ 如今的他是阿伦德子爵，帝国最权势滔天的领主，教会的新晋枢机主教，异端审判所的总审判官，新皇的扶持者； 同时他在暗中以芬里尔的名号响彻地下世界，是帝国悬赏额度最高的通缉犯，最臭名昭著的渎神者，最令人闻风丧胆的危险人物，无数魔女在黑暗中称颂他的威名。 而他依然记得命运的齿轮转动之初，他只是莱昂·赛特，一名混迹于教会底层的异端审判官。 那一天，他第一次遇到了真正的魔女，当他用枪指向对方的脑袋时，一切皆始于影响了他们一生轨迹的那句话： “魔女小姐，有没有兴趣……跟我做笔交易？” 日更千字 原生幻想 收容诸天从恶魔果树开始 魔潮复苏，诸神归来，一位特殊的异界灵魂该何去何从。 魂魂果实加一具尸体，白胡子是否能再一次横行世界。 飞龙蛋加烧烧果实加异火，一条独特的火龙是否就此诞生。 美食细胞加神奇厨具，新的美食巫师是否能刷新众人对巫师的认知，一切皆有可能。 日更千字 原生幻想 重生东京，现在立马上车！ 穿越到东京街头，职业车手变成热血赛车漫画里的三流反派角色。 一开始，琥珀川的目标很简单，只是想帮男主戒个车瘾就收手，没成想一个不小心戒过头了，成了令无数人梦魇的“赛车之神”。 …… “可恶！我明明都已经用了排水渠，为什么还是超不过去！” “原来我用尽了毕生的努力，也追不上那盏车尾灯吗？” “他的车…(颤抖)为什么会飞？” 新书指路：《人在阿美，是阿帕奇武装直升机》 魔幻背景下的美警故事，欢迎品尝！ 日更千字 原生幻想 诸天英灵录 一介凡人之躯，横行诸天万界，手握拘灵遣将，诸天英灵，尽归我用…… 日更千字 原生幻想 生活因你火热 “就算你和那个人分开了，能在这个星球里遇见过那样一个人，你会觉得，你和她以前所有的东西，都是没有白费的。” 晏清“非典型穿越”到了另一个时空，失去“原主”的记忆背着一身枷锁的他该何去何从。 稳定周更，躺平佛系～ 日更千字 原生幻想 同类热推 千叶咸鱼传说小说 蒸汽之国的爱丽丝在线阅读 全知卡牌视角小说 诸天群聊：我的超能力过于卑鄙在线阅读 呢喃诗章在线阅读 医武至尊 给某国王子戴了绿帽，狂傲特战军医溜回都市，可金鳞岂是池中物，一遇风云化成龙。特战狂医王宇武功能杀天下人，医术可救世间命。左医右武，天下无敌！ 漫画 阎魔的宠妃 一个失去记忆的少女阿空掉入了阎门的禁地寒潭之中， 第一次与阎魔相遇就差点被他所杀。沉睡了千年的神兽突然醒来，真魔之眼被打开，一系列的奇怪事情，伴随着这个凡人少女阿空的降临发生。【QQ粉丝群：648343587】 漫画 小姐姐不是你想的那样 三流漫画家大暖男VS一流游戏主播小哥哥 合租成为室友嬉笑怒骂建立新型兄弟情 奈何拜金房东小姐姐 脑洞逆天爆笑误会连连 小姐姐我们的关系真的不是你想的那样! 漫画 一人之下 大学生张楚岚清明回乡，遭遇神秘少女冯宝宝。素未谋面的冯宝宝却对张楚岚异常熟悉，并将其带去自己打工的快递公司。为了帮冯宝宝寻找她的身世，也为了查清自己与爷爷身上的秘密，张楚岚的生活被彻底颠覆，与冯宝宝一同踏上 异人 之旅。 漫画 我的专属梦境游戏 一直都升不了职的小员工陈旭，偶然得到了虚拟梦境系统， 从此开启了跟美女在梦境中冒险，打怪，同居的机会！ 我们的漫画口号是：走肾不忘走心~ 漫画 叉！我很萌！ 这怎么回事？老子这么英明伟岸居然变成这副模样？！老天玩我是吧？！就算是这样为什么她比我凶猛？！我到底做错了什么…… 漫画 首页 轻小说 原生幻想小说 诳言法师的十三试炼 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 