 曹焱兵（中国网络漫画《镇魂街》及其衍生作品中的角色）_百度百科 网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 资讯 采购 百科 百度首页 登录 注册 进入词条 全站搜索 国际版 帮助 首页 秒懂百科 特色百科 知识专题 加入百科 百科团队 权威合作 个人中心 曹焱兵 播报 讨论 上传视频 中国网络漫画《镇魂街》及其衍生作品中的角色 展开 9个同名词条 订阅更新 0 有用+1 0 曹焱兵是漫画《镇魂街》及其衍生作品中的核心角色，魏武帝曹操后人，罗刹街镇魂将，拥有七位曹魏名将作为守护灵。 其首次登场于漫画《 镇魂街 》第1话 [26] 。在动漫《镇魂街》中，曹焱兵由郭盛、洛如菲（4岁）、 山新 （8岁）配音；在电视剧《镇魂街》中，曹焱兵由演员 汪东城 饰演， 其首次登场于电视剧《 镇魂街 》第一集 。 [27] 曹焱兵是魏武帝曹操的后人，罗刹街的镇魂将，新王国组织首领，火属性寄灵人，当世三大武神躯之一，还有八位守护灵，皆为三国时期曹魏名将。他一头褐色短发，前期穿现代衣服，骑机车，戴眼镜，后改穿灵衣，画风差异明显。他为人重情义，热血且不惧任何事物，偶尔毒舌，重视金钱。曹焱兵十岁时父母失踪，担起养家重任。曾救下女灵，后女灵被八神斋杀害，他立誓严惩恶灵。长大后，他与夏玲相遇，多次帮助她。灵槐树被毁后，他踏上修复灵槐树的旅程，解放多位守护灵，与北落师门、阎风吒等人结伴冒险。在群英殿大战中，他失去多位守护灵，但最终解放张辽，完成武神化，击败阿撒兹勒，成为新王国组织首领。平定王国纷争后，曹焱兵为修复灵槐树再次进入十殿阎罗内部世界，与父母相见，询问过去之事。 [26] 中文名 曹焱兵 别 名 烈火将军 饰 演 汪东城 （电视剧《镇魂街》） 敖瑞鹏（《镇魂街之热血再燃》 [22] 配 音 郭盛（成年） 、 洛如菲（4岁） 、 山新（8岁） 性 别 男 登场作品 漫画《镇魂街》及其衍生作品 年 龄 20 虚拟人物血型 A型 武 器 十殿阎罗 地狱道 大焦热 守护街道 罗刹街 身 份 罗刹街镇魂将 目录 1 角色形象 ▪ 相貌衣着 ▪ 性格特点 2 角色能力 ▪ 武器 ▪ 人灵技 ▪ 守护灵 3 角色关系 4 角色经历 ▪ 悲惨童年 ▪ 初遇夏铃 ▪ 灵槐被毁 ▪ 成王之路 ▪ 菩提街 ▪ 风花雪月 ▪ 天武风雷 ▪ 群英大战 ▪ 王国纷争 ▪ 龙虎天地 5 对战记录 角色形象 播报 编辑 相貌衣着 一头褐色短发，为人重情义且不惧任何事物的热血青年。在罗刹街当镇魂将期间穿着现代衣服，骑着一辆机车（前期的曹焱兵带着眼镜，后来作者为减少麻烦直接弃掉眼镜，换成隐形眼镜）。离开罗刹街后就一直穿着灵衣，前期与后期画风差异明显，另外加上作者画脸时常不同，外号千面郎君。 性格特点 魏武帝曹操的后人，拥有稀有的武神躯，能够集合多位守护灵共同战斗。他性格暴躁，但内心正义，对伙伴和亲人有着深厚的感情。曹焱兵勇敢坚韧，誓死守护家园和朋友，展现出不惜一切的气概‌。曹焱兵的性格也经历了多次变化和成长。他原本性格暴躁，但在经历了一系列事件后，逐渐变得更加成熟和稳重。例如，小柔的死亡让他内心充满了仇恨和悲伤，但也让他更加坚定地守护身边的人‌。曹焱兵的矛盾性格也体现在他既温柔又毒蛇，既坚毅又叛逆，这种复杂的性格使得他更加立体和引人注目‌。 [1] 许辰亲笔上色画风图片 角色能力 播报 编辑 武器 十殿阎罗 简介 图片 十殿阎罗 曹氏家族历代相传的神器，力量之源乃是庞大无垠的地狱火海，故火焰之力无穷无尽，并且可随守护灵的武器而自由变化为对应形态（三位武神躯的神器似乎都可以）。持有人越想从其中得到强大的力量风险也越大，曹焱兵曾被其灵力反噬，并与水云街镇魂将 刘羽禅 大战三天三夜后才靠他控制住局面。 最初用紫金壳保护，后因灵槐树被毁，与女主角 夏铃 离开罗刹街去寻找修复灵槐之法，便换用封魔符包裹。 内含一个超脱于灵域管辖之外的独立世界，可将那些与曹家世代相关的已死之人的魂魄吸纳其中进行保护。现已被曹操解开其“龙核”，本体乃是一条巨型炎龙，并承载着曹魏将士燃烧千年不灭的意志，可变为炎龙之剑。在曹焱兵获得火龙王之躯后，十殿阎罗便不再单独存在，而是与曹焱兵合为一体，集中意念便可唤出。 在曹焱兵进入神游状态时十殿阎罗可自动保护曹焱兵。 十殿阎罗各种形态图册 (5张) 曹焱兵普通灵衣形态与火龙王形态 (2张) 人灵技 目前已知招式 简介 图片 大焱裂空锤 曹焱兵最初使用的招式，使十殿阎罗变为重锤形态，从空中落下猛击地面，向四周蔓延地狱火而造成大范围伤害。 大焱裂空锤 阎王炮 以十殿阎罗发射出火焰光束的远程攻击招式，穿透力强，威力巨大。 阎王炮图片 困龙火柱 召唤地狱火冲破地面，形成巨型火柱，攻防兼备，克制一切大规模无死角的密集攻击手段，如各种暗器。 困龙火柱 无相火皇 以十殿阎罗蓄力制造巨大火球，既可打入地底从而召唤大规模地狱火冲入地面攻击对手，又可以使火球直接攻击，是范围广泛、威力巨大的招式，易耗灵力。 无相火皇 极·无相火皇 无相火皇的加强版 极·无相火皇 影焰融合（人灵合体） 张郃的灵力作用在曹焱兵本身，以盔甲的形式包裹曹焱兵全身，将他的防御力变得无比强大，力量也随之增强，变成了守护灵与寄灵人合体、以寄灵人为主的战斗方式，是张郃影焰的特有招式。 [14] 人灵合体图片 七将化龙 火龙王形态下的曹焱兵把灵力释放到最大，将七位守护灵的身躯全部解放，化成七条巨型炎龙，随曹焱兵一起穿破云霄，轻松秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 [3] 七将化龙图册 (3张) 炎杀神之躯 曹焱兵依靠其强大的精神力，将灵力释放到最大，进一步提升了七位守护灵的灵力，将武神躯的力量完全解放，拥有极致强大的爆发力，与七将化龙一起冲锋陷阵，所向披靡。 [3] 炎杀神图片 守护灵 曹焱兵的八位守护灵 简介 图片 姓名： 于禁 （阵亡） 武器： 夜冥绝断刀 简介： 汉末三国曹魏名将，曹焱兵儿时的守护灵，由于恶灵八神斋入侵罗刹街时，曹焱兵还不够强大，于禁重伤之后以自己的生命解开十殿阎罗的封印，释放了剩下的七个守护灵。 于禁 (4张) 姓名： 许褚 武器： 赤血猛虎锤 火焰： 阿鼻地狱火 已知招式： 地火轰雷、我王修罗炎烈拳、火炎轮 简介： 汉末三国曹魏猛将，于禁解开十殿阎罗封印之后第一个臣服曹焱兵的守护灵。三国时期 曹操 的虎卫军统领，人称“虎痴”，拥有一夫当关万夫莫敌之勇。与曹焱兵相处的时间最长，对其非常忠心，每次战斗几乎都是第一个出场。随曹焱兵在王国组织，与阿撒兹勒制造出的弥诺陶洛斯抗衡，与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 许褚 姓名： 典韦 武器： 狂鲨铁戟 火焰： 阿鼻地狱火 已知招式： 天霸断海、火炎轮 简介： 汉末三国曹魏猛将，与许褚一样同为三国时期曹操虎卫军统领，人称“古之恶来”，拥有一夫当关万夫莫敌之勇，被于禁通过十殿阎罗解除了封印，对曹焱兵非常忠心。曹焱兵在其心中的地位已经和曹操一样重要，在群英大战篇中为了掩护曹焱兵成功逃出群英殿，在千机黑刹的战斗中已经身受重伤的情况下，拒绝了张郃的建议，让其保护曹焱兵，自己则独自留下断后拦截陷阵营，被秦琼偷袭濒临幻灭，最后被张飞所救，与张飞一起闯出群英殿。随曹焱兵一起在王国组织，配合许褚对抗弥诺陶洛斯，与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 典韦 姓名： 夏侯惇 武器： 炼狱鬼王刀 火焰： 阿鼻地狱火·黑焰 已知招式： 赤鬼军团、镜池刀山、万鬼焚寂、地煞凶牙、武灵斩、天残邪皇杀、暗夜邪皇杀（与夏侯渊的合技击，动漫原创） 简介： 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，在曹焱兵被项昆仑刺伤快要死亡之际与夏侯渊一起臣服曹焱兵。由于曹焱兵之前没有成王之志，故一直没有臣服曹焱兵。当曹焱兵在与项昆仑对抗时说出“天下没有两个王”的话时，显示了自己的成王之志，所以甘心跟随曹焱兵，可以号令地狱中的恶鬼。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 夏侯惇 姓名： 夏侯渊 武器： 暗夜龙王刀（与暗夜娑伽罗龙结合，达到刀龙合一） 火焰： 阿鼻地狱火 已知招式： 暗夜娑伽罗、一落啸杀、炎龙九杀（动漫原创）、阿鼻地狱斩（动漫原创）、暗夜邪皇杀（与夏侯惇的合技击，动漫原创） 简介： 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，在曹焱兵被项昆仑刺伤快要死亡之时与夏侯惇一起臣服曹焱兵。由于曹焱兵在被项昆仑刺伤之前说出了“天下没有两个王”的话，显示了自己的成王之志，所以与夏侯惇一起甘心跟随曹焱兵。可以变为魔化形态，还可召唤暗夜娑伽罗。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 夏侯渊 姓名： 徐晃 武器： 白炎龙斧枪，白龙莲花盾 火焰： 红莲地狱火·白焰 已知招式： 白龙吟、出云斩、天地无极（合体技） 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，与雪王（ 九婴 ）一战中出现，曹焱兵在雪国通过冰封谷的时候，许褚、典韦、夏侯惇与夏侯渊被冰封住，徐晃则附在雪王制造的雪人身上走出了冰封谷。因曹焱兵快被雪王杀死之前解开了小柔之死的心结，而显出真身救了曹焱兵一命。徐晃之炎为白焰，来自于红莲地狱而不惧任何寒气，并可以在冰雪中穿行，解开了许褚、典韦、夏侯惇与夏侯渊的冰封，合力击杀了雪王。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 徐晃 姓名： 张郃 武器： 鬼影剑，魔焰枪 火焰： 红莲地狱火·影焰 已知招式： 影焰融合、魍魉乱舞 简介： 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，与月王（ 奢比尸 ）一战中首次出现，操纵曹焱兵身体斩瞎月王的眼睛。后曹焱兵在与镇狱童子的战斗中身受重伤，在内心世界见到了张郃所幻化成的农夫，经历一系列的考验后被曹焱兵的意志所打动，与其合体对抗镇狱童子， [13] 在战斗途中发现镇狱童子弱点，向曹焱兵献以声东击西之计斩断了镇狱童子右肩上的阿耨多罗珠及右臂而击败他。从两次出手来看，可知张郃是一名善于发现敌人弱点并找准时机击破的守护灵。其火焰可以渗透到曹焱兵全身，形成铠甲，起到保护作用。与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。 张郃 (1张) 姓名： 张辽 武器： 天狼月牙戟 火焰： 红莲地狱火·灰焰 已知招式： 炎轮锁、八百死魂斩 简介： 汉末三国曹魏名将，被于禁通过十殿阎罗解开了封印，与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。曹焱兵来到王国组织救红莲，却被小丑利用其母唐笑笑的躯体当做傀儡与他战斗，导致他无法还手，最后被鬼刹刀击中濒死，灵魂进入 十殿阎罗 的世界见到父母和 曹操 。曹操命令张辽控制曹焱兵身体，代替他与queen战斗，轻松将其制服。随后与king（ 阿撒兹勒 ）对战，由于借助人类躯体战斗只能坚持十分钟，再加上人类体能有限，而逐渐处于被动，只能防守。后因曹焱兵拒绝与曹操交易并与十殿阎罗的“龙核”连接，张辽现出真身扭转被动局面，并认可曹焱兵。联合典韦许褚击杀弥诺陶洛斯一次，与阿撒兹勒灵魂体对战时，化为炎龙，和另外六龙一起秒杀了阿撒兹勒的地狱炎魔军团。张辽是一个既听命于曹焱兵又听命于曹操的守护灵。 张辽 (1张) 角色关系 播报 编辑 曹焱兵的人际关系 人物关系 名称 简介 图片 父亲 曹炎冥 (已故) 为了向灵域报杀妻之仇，自愿与堕落天使阿撒兹勒做交易，将身体交给阿撒兹勒，阿撒兹勒占领曹炎冥身体并以king的身份创建了王国组织，曹炎冥死后灵魂被十殿阎罗吸收到其内部世界，其守护灵是 曹仁 。 曹炎冥图片 母亲 唐笑笑 (已故) 前任罗刹街镇魂将，曾轻松击败并封印唐流雨，因皇甫龙斗【同庆宴之变】遭到牵连，被灵域收编的恶鬼七左使变身祸斗魔所杀，躯体被小丑制成傀儡，成为了王国组织的queen。唐笑笑死后灵魂被十殿阎罗吸收到其内部世界，其守护灵是唐无心。 唐笑笑 (2张) 妹妹 （收留） 小柔 (已故) 回忆中出现，曹焱兵小时候收留的亡灵女孩，替曹焱兵照顾孩童时期的曹玄亮，一年后被入侵罗刹街的恶灵八神斋撕碎分食而死。在当夜，

