 宇智波赤石小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 宇智波赤石 之旅 宇智波赤石 与波风水门同期毕业，本该默默无闻地做几年忍者、之后做十几年欺男霸女的警务部队成员，二十几年后，在“灭族之夜”被一波送走……然而就在毕业这天，却被异世界的“沉浸式短剧体验平台”盯上了！在两个小时里，宇智波赤石当了十年的舔狗，在发现结局居然只是“用我的死来让她追悔莫及”后，怒开写轮眼！“卧槽这是什么幻术？”“莫非是邪恶的千手老鬼留下的、针对我们宇智波的陷阱？”“这么构思的情节，都能呈现在幻术里，邪恶的千手老鬼果然坏的流脓！”……亲自参加毕业典礼、并致辞的猿飞日斩……【嗯？这个宇智波族人，怎么看到我这个三代目，就一直在哭？这是何等的赤胆忠心……】【团藏这个心思龌龊的家伙，还怀疑人家，非要讲一讲宇智波斑的事情，人家宇智波都已经和斑划清界限了，你这么制造分裂、到底有什么目的！】【咦？宇智波赤石是吗？听说斑的叛逃，居然直接气得开眼了？】 臀桥仙人 轻小说 连载 121.1万字 天生大爱宇智波 宇智波源穿越忍界，却获得【大爱系统】，做好事就能够获得奖励。“正经宇智波谁做好事啊？”【帮助老奶奶扛米上二楼，获得1000两！】“无聊，我要看到血流成河！”【帮助宇智波一族渡过灭族危机，获得瞳术·天手力！】“但是话又说回来——”【帮助千年孤儿黑绝母子团聚，获得血继网罗·神·树界降诞！】“我宇智波源最喜欢做好事了！”“世人谨记！”“宇智波忍者乃是爱之忍者！”“宇智波一族乃是爱之一族！”“我！宇智波源！乃是大爱仙人！” 信息交流 轻小说 连载 93.8万字 火影：千手家的宇智波余孽！ “天生邪恶的宇智波小鬼，我这就亲手……”“冷静啊二代大人，清羽可是带领千手一族走向巅峰的大人！”“嗯，此子神圣的千手血统压过了邪恶的宇智波血统，类我！”…………穿越木叶，清羽成为了千手与宇智波结合的混血儿。并获得了一个捡取特质的系统。S级特质「森罗万象」，完美融合宇智波和千手之力！S级特质「欺师灭祖」，获得大筒木辉夜的瞳术！S级特质「种下神树」，获得完美大筒木血统！只要完成条件，清羽就能解锁一个又一个特质。于是，千手家出了一个可怕的宇智波余孽！“这净土，六道仙人能管，我为何不能管？”“大筒木辉夜，我要你助我修行！”【关键词：快节奏，多女主，轻松，忍者，木叶，火影，宇智波】 大姐姐快过来 轻小说 连载 59.54万字 死神：这个队长是宇智波 “天空的王座已经空置太久，而今，宇智波的力量在你体内流淌，去吧！从此刻起立于顶端……”“等等，你的意思是，在这个拥有【全知全能】【创世】【幻想成真】等逆天能力的世界里，我最大的倚仗仅仅是写轮眼？”“不够吗？”“肯定不够啊！”“那如果……所有宇智波的瞳术，你都可以使用呢？” 云间捉月 轻小说 连载 31.31万字 木叶：宇智波的绝对正义 “如今的忍界是扭曲的，因为忍界中有许多‘恶’的存在。这些‘恶’造就了乱象局势，滋生了数之不尽的痛苦、灾难、悲剧……”“苛捐杂税大名、权力熏心的高层、屠杀全族的畜牲、脑子有病的舔狗……这些虫豸如果继续存在于忍界，忍界将会愈来愈病态。”“而我，将会以绝对的正义，肃清整个忍界！”——奉行［绝对正义］理念的木叶上忍“宇智波池泉”，如是说道。绝对的正义，可使正义不会迟到。……ps：已有高订数万的完本火影同人《鸣人，做我儿子吧》，欢迎阅读。 糯米糖葫芦 轻小说 连载 150.19万字 主神入侵火影，谁还当正经宇智波 “这个忍界....大抵是病了。”宇智波集看着队友纲手，又看了看前方的黑涡镇，嘴角抽搐。穿越成宇智波赶上灭族之夜就算了，成为轮回者也算了。但谁能告诉我，为什么第一场任务，就是伊藤润二的漩涡啊？！.....之后忍界彻底爆走。波风水门戴上甲斗昆虫仪：“玖辛奈说过，我是世界上最快的男人！”大蛇丸露出獠牙：“查克拉是有极限的，所以我不做忍者啦！”自来也扔出精灵球：“就是你了！甲贺忍蛙！”宇智波佐助缓缓拔出斩魄刀：“没有人一开始就端坐于天上，卍解！”漩涡鸣人浑身肌肉虬结：“磁场转动一百万匹啊！口牙！！！”.....宇智波集咬牙：“好吧！既然都这么颠？那谁还单玩写轮眼啊！主神，给我强化！”纲手：“没错！咒力，魔法，道心种魔，自恋魔咒，碎梦刀，肯普法手环，神姬血统，这么多好东西，玩什么查克拉啊！”宇智波集看着波涛汹涌的魔法少女纲手：“额，对对....你说得都对......”.....多年后，忍界红色警报拉响。弗利萨、蓝染、灭霸等反派降临忍界。宇智波集：“.......”“如果不是我在，忍界是真的药丸！！！” 咸鱼之王x 诸天无限 连载 37.8万字 初代火影宇智波斑 宇智波泉奈：千手就是天生邪恶的一族，根本不懂爱，邪恶的千手老鬼。宇智波斑：泉奈，不利于团结的话不要讲。宇智波彦：你是沐浴在阳光下的树叶，我是黑暗中的根。扉间：我感觉我一直活在宇智波的阴影里。 郎溪 轻小说 连载 20.47万字 拯救宇智波，从全族学霸气开始 穿越成宇智波鼬的大哥，既打不过三代，也打不过自己愚蠢的欧豆豆。到底要怎么样才能避免灭族之夜啊！觉醒万花筒后，宇智波夜终于找到了宇智波一族真正的出路。跑！有多远跑多远！于是主角带着宇智波一族彻底离开了木叶这个苟且的地方。带领宇智波族人学会了霸气，吃了恶魔果实，人手一把斩魄刀......让宇智波的威名传遍各方世界。日斩，现在让我们来谈谈“火之意志”吧，该你们燃烧了！ 三年不感冒 轻小说 连载 127.77万字 木叶：三十岁的宇智波提不起劲 “叮，检测到宿主年龄已到三十岁，系统即将开启，是否确认开启.....”......“否否否否！！！！！！”“检测到宿主强烈的嫌弃情绪，系统进入冷却，累计完成任务即可解锁，冷却时期惩罚宿主年龄保持三十岁......”“？？？？？？”火影世界，木叶二年，正欲离开木叶的宇智波斑被一个卷毛拦住，宇智波斑面色一暖，“表哥，你不必劝我，我去意已决。”“表弟啊，穷家富路，表哥没什么能帮你的，这点东西你带着，出门在外别委屈了自己。”宇智波银将一个储物卷轴塞给大表弟，挥泪告别。几年后，刚刚捕获完九尾的宇智波斑，在休息时无意间打开表哥送的卷轴，看着里面堆积如山的金砖以及几件从未见过的忍具陷入了沉思。关键词：战国时的小故事，脑补要素过多，非主流火影文、特摄含量超标、ooc指数爆表、系统被ban的系统文......本书又名《卡了系统BUG的我在忍界长生》《百岁老人被迫参加第四次忍界大战》 貓娘君 轻小说 连载 411.05万字 火影：宇智波的科研狂人 宇智波青穿越火影。成为了一名宇智波族人。在九尾事件刚刚结束，宇智波遭受打压的时候，宇智波青早于佐助十二年，投靠在大蛇丸的门下，成为了他最出色的衣钵继承人。在一双可以看见实验进度的双眼下。他一步步的创造出了独属于宇智波的科研神话！ 与风默念 轻小说 连载 46.29万字 火影：宇智波只能去当水影 穿越火影？开局地狱难度？！！赵青玄一觉醒来，发现自己竟穿越到了以残酷著称的火影世界。更离谱的是——他的老妈是纲手，老爹却是宇智波富岳的亲弟弟！宇智波和千手的血脉结合？这设定够劲爆，但……关他什么事？然而，还没等他消化这个离谱的身世，现实就给了他一记重拳——六岁的他，此时孤身一人被困在荒漠中央，周围逐渐围拢过来的砂隐忍者虎视眈眈，而他的全部家当，只有几封神秘信件、一个半死不活的系统和……一头羊？“淦！这什么鬼开局？！”宇智波青玄顶着那张跟宇智波鼬一模一样的脸怒指苍天，狠狠竖起中指！你就不能直接给我送木叶去吗？…………第四次忍界大战，后方忍者联军作战指挥部。“中部战场检测到异常强大的查克拉波动！这种查克拉……是宇智波斑？！！”“能确定具体位置么？”“他的速度很快！目标……宇智波青玄！等等！又有新的查克拉波动出现了！”“这次又是谁？”“是五代火影的丈夫宇智波流云！他也朝同样的方向去了！目标同样是宇智波青玄！” 妖孽小牛牛 诸天无限 连载 198.6万字 火影：劝斑无果，我选择自建忍村 那一年，宇智波走入深渊前夕。宇智波诚义无反顾的站了出来！“成立木叶，千手一族和宇智波一族你中有我，我中有你，而迟早有一天，宇智波一族坏就坏在这里。宇智波斑：“住口，我才是宇智波族长！”“柱间，不会骗我的！”宇智波诚：“哼，宇智波斑，你一定会后悔的！”....几年后...宇智波诚声名鹊起，绽放起了光芒。宇智波斑也叛逃了木叶。“诚，我错了！”“千手一族有坏人！”“千手扉间怎么那么坏啊！”“我没当上二代目火影，族人也不愿意跟随我！”宇智波诚：“住口，天生邪恶的宇智波斑，你没当上二代目火影为什么不找找自己的问题！”宇智波斑大怒：“当不上二代目火影怎么不找找自己问题？找自己问题，找自己问题，你查克拉那么少，你也找自己问题好不好，你辛苦修炼，打仗的时候被当成杂鱼一个手里剑秒掉也找自己问题好不好...泥马的，我有没有和柱间和解？有没有带着宇智波一族和千手一族握手言和...就这样，我能怎么办，特么不是要把人搞疯嘛...说话！lookingmyeyes！” 向日射大雕 轻小说 连载 185.86万字 火影：宇智波家的替身使者 从JOJO穿越来的宇智波乔伊横扫忍界【无敌流+智力在线+独家全新视角】乔伊穿越JOJO世界，成为乔斯达家的后代。在石之海决战中，他和普奇神父同归于尽，意外被天堂制造送到了火影世界。乔伊·乔斯达退场，宇智波乔伊书写新传奇：替身与波纹，这一阴一阳的力量和查克拉结合会有什么奇妙反应？前所未有的时间系万花筒写轮眼，又将带给反派们怎样的惊喜？止水：大哥他，和其他的宇智波都不太一样；鼬：乔伊拥有不可见的第二个须佐能乎；鸣人：恶作剧什么的，都是乔伊老师教我的！大蛇丸：真是了不起的野望啊，乔伊君……众反派：他简直无法无天！强拆木叶孤儿院、绑架四代水影、火烧龙地洞、挖坟造克隆人……这是人干的事？宇智波乔伊：我来这里，只办三件事！改写命运、重塑世界，以及最重要的，必须将非法植树的大筒木团伙绳之以法！本书又名《JOJO的奇妙忍界探险》 云舟垂纶 轻小说 连载 34.96万字 火影：宇智波小将的木叶之春 “忍族居然组织村民抗议？这已经不是一般的村民了，必须出重拳！”“革命的夜晚虽然短暂，但这份荣光会持续很久，这份荣光，我宇智波斗光不会独享。”木叶五十七年，宇智波斗光政变上台，成为木叶隐村第五代火影，自此太阳升起，驱散了笼罩木叶长达半个世纪的长夜。本书又名《木叶之春》《忍界唯一的太阳》《木叶：斗光真传》 半度透明 轻小说 完结 106.89万字 木叶：我，宇智波，满满正能量 当宇智波阳一穿越后，忍界的画风就歪了起来。—————宇智波阳一：我再重申一遍，变态的是能力，和使用者无关，我是一个正经人！ 请催我码字 轻小说 完结 149.04万字 这个宇智波过于谨慎 （新书《火影从大筒木血脉开始》，喜欢的小伙伴可以收藏一下～）宇智波启来到这个世界后一直小心翼翼，他发誓自己一定要谨小慎微，苟到结局。可是有一天他接到了一个任务——掩护波风小队炸毁神无毗桥，宇智波启知道自己要倒霉了.....（关键词：火影、木叶、忍界另：波风水门没死，别问了……） 虚空吟唱者 轻小说 完结 327.35万字 木叶：宇智波华丽的叛逆 宇智波一族的覆灭真的是罪有应得吗？不，宇智波只是木叶权力斗争下的牺牲品。——宇智波渊。宇智波一族在木叶一直被打压，被忌惮；我要让宇智波之名重新恢复荣耀，我要光明正大的拿回宇智波失去的权力。——宇智波渊。一名穿越者要斩断既定的命运，以宇智波之名向整个忍界发动华丽的叛逆。 神水一元 轻小说 连载 98.58万字 宇智波的肌肉之神 新书已发，【宇智波的赛博精神病】穿越火影世界，重生为宇智波鼬的舅舅，还觉醒了Dio的替身“世界”。你见过练块儿的宇智波吗?鬼背，轮胎肩，一脸荒木线。手撕须佐，脚踩尾兽，肉搏辉夜姬。听说云隐村的雷遁忍体术独步忍界？我发明了宇智波的阴遁幻体术。听说鼬想灭族？我上去就是一耳光，打得外甥满地找牙。听说带土神威无敌？我一拳打穿虚空。我，就是宇智波的肌肉之神。砸——瓦鲁多！本书又名：《从毁灭木叶开始拯救宇智波》 林青槐 轻小说 完结 120.07万字 狂笑宇智波 上架后更新简介，前一版简介的内容已全部写完。每日三更人品保证。什么叫人品保证？我老书370万字没有一天断更，这就叫人品保证。——————穿越火影都能干点啥？宇智波列音表示也没啥，就是：让波风水门当我的随身老爷爷。穿越不发系统我自己手工打造一个系统。让猿飞日斩活着退休。替富岳当宇智波的族长。给团藏造了一口真正的黑锅背好。团藏含冤忍辱死掉，大蛇丸接力背好。小南每天挂念我。带土每天挂念我。斑要是活过来也得每天挂念我。就连月亮上也有人每天挂念我。等等等等……阴谋诡计我不行，搞人情绪我是第一名。——————本书创作理念详见上架感言，两千字的上架感言中作者君阐述了对于火影的认知和写作目标，敬请斧正，谢谢。 貌似高手 轻小说 完结 86.01万字 火影：来自宇智波的情报商 当四代火影不曾死于九尾之乱，当木叶的宇智波没有灭族，当带土知晓背后的斑……当鸣人父母双全，当佐助从小没了父亲。当四代身后站着整个木叶的家族，当团藏被逼成神经病，当三代不得不认同自己的无能……内圣外王的木叶，不曾自我损耗的木叶，统一整个忍界的木叶。宇智波云：“一开始我只是想活着而已，但可以的话我想活得更好。” 圣宝兰 轻小说 完结 188.46万字 1 2 3 4 5 ... 50 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 筛选 站点 女生 男生 分类 玄幻 都市 轻小说 现代言情 仙侠 科幻 古代言情 小说 历史 短篇 奇幻 游戏 文学 玄幻言情 短篇 诸天无限 武侠 历史 悬疑灵异 浪漫青春 科幻空间 仙侠奇缘 青春文学 现实 体育 传记 现实生活 轻小说 军事 悬疑推理 游戏竞技 两性关系 属性 免费 VIP 字数 30万字以下 30-50万字 50-100万字 100-200万字 200万字以上 状态 连载 完本 品质 签约作品 精品小说 重置 完成 