 镇魂街（许辰创作的漫画）_百度百科 网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 资讯 采购 百科 百度首页 登录 注册 进入词条 全站搜索 国际版 帮助 首页 秒懂百科 特色百科 知识专题 加入百科 百科团队 权威合作 个人中心 镇魂街 播报 讨论 上传视频 许辰创作的漫画 展开 8个同名词条 订阅更新 0 有用+1 0 《镇魂街》是 许辰 在 有妖气原创漫画梦工厂 独家签约连载的网络漫画。 [1] 2012年1月开始由 吉林美术出版社 发售漫画单行本，中国香港由影文化传播有限公司发售漫画单行本。 2021年9月22日至23日，镇魂街联合蚂蚁链限量发行了3款数字手办，分别为“曹焱兵”“曹玄亮”“许褚”三个动画角色的手办模型。 [52] 2025年6月1日《镇魂街》更新第442话【结局·上】与第443话【结局·下】，镇魂街的正篇故事正式完结 [99] 中文名 镇魂街 别 名 Rakshasa Street 作 者 许辰 类 型 少年/魔幻/热血 地 区 中国 连载杂志 漫画STAR 出版期间 2012年1月1日 单行本册数 3卷（连载中） 出版社 吉林美术出版社 出版时间 2012年1月 页 数 第1卷：173页 定 价 10 元 开 本 32 开 装 帧 平装 ISBN 第1卷：9787538662085 其他出版社 影文化传播有限公司（中国香港） 网络连载平台 有妖气原创漫画梦工厂 、哔哩哔哩漫画 [100] 目录 1 作品背景 ▪ 创作之初 ▪ 作品构想 2 剧情简介 3 角色介绍 ▪ 魏蜀吴 ▪ 皇甫天罡龙棋将 ▪ 王国组织 ▪ 群英殿 ▪ 灵域 ▪ 风花雪月 ▪ 羽林街 ▪ 贪字营 ▪ 黑楼 ▪ 其他 4 用语解说 ▪ 镇魂街与冥界 ▪ 能力 ▪ 道具物品 ▪ 其他用语 5 出版信息 ▪ 简体中文版 ▪ 香港完全版 6 关联作品 ▪ 作者其他作品 ▪ 衍生作品 作品背景 播报 编辑 创作之初 动机：作者当初特别想画出一篇长篇连载，觉得这样很了不起。 [2] 类型：作者最早没打算画热血漫画，本来想用漫画画些表达一些心境和情感。当然，画镇魂街之后就已经准备画传统的热血少年漫了。不过作者还是想抽出时间画点自己喜欢的小故事。 [3] 男主当时是画眼镜的，后来摘掉是因为作者觉得画眼镜太麻烦。 [4] 李轩辕的形象有改，最初设想的是一个手持长棍的将军。后来作者觉得还是仙侠更潇洒一点。清风化煞是半仙半魔的一个神器，半魔的那部分还没有涉及到这里也会涉及到李轩辕的身世。 作品构想 长度：第9章最后一页说了已经完成了百分之二的进度，推算过来《镇魂街》大概是四百五十章的样子。 三国篇是镇魂街最燃的篇章。 红莲会加入曹焱兵一行；应乘风这个角色设定是明朝。 御灵使可以看作是鬼司，就和阎罗殿里面的官差差不多。 没有主角不主角，谁都是主角。反正，镇魂街的设定也是一个乱世了，乱世出英雄。每个人有不同喜欢的角色，都是很有个性的角色，就可以了。 剧情简介 播报 编辑 镇魂街，此乃吸纳亡灵镇压恶灵之地。这是一个人灵共存的世界，但不是每个人都能进入镇魂街，只有拥有守护灵的寄灵人才可进入。夏铃原本是一名普通的大学实习生，但一次偶然导致她的人生从此不再平凡。在这个充满恶灵的世界，你能与你的守护灵携手生存下去吗？ [1] 角色介绍 播报 编辑 魏蜀吴 魏 人物 图片 曹焱兵 年龄：20 地狱道：大焦热 武器：十殿阎罗（见作品设定道具用语） 绝招：大焱裂空锤、阎王炮、无相火皇 白天兼职外卖夜晚开始上班的（原）罗刹街镇魂将，镇魂街三个武神躯之一，被称为火将军。对弟弟小亮很严格，表面上装作漠不关心，其实心里是很关心小亮的。 邂逅少女夏玲、打破王国组织的袭击后，开始了修复神树的冒险之旅。于路途中结识了北落师门、阎风吒等人为伴。 为了拯救红莲，与孙斩天一同杀入王国组织的大本营塔塔鲁斯。 守护灵：皆为三国时期曹操旗下的虎将。 [5] 曹焱兵 (2张) 于禁（已战死）：曹焱兵一开始的守护灵。 许褚：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 典韦：于禁战死后成为曹焱兵的守护灵。 夏侯惇：与项昆仑初战时出现。 夏侯渊：与项昆仑初战时出现。 徐晃：与雪王一战中出现。 张郃：与月王一战中短暂出手相助。于镇狱童子一战正式归顺主角。 张辽：与王国组织的queen（傀儡唐笑笑）一战中首次出现。 于禁 夏侯渊，夏侯惇，许褚，典韦，徐晃 张郃 张辽 夏铃 地狱道：焦热 绝招：冥王破军印 人灵技：断罪邪铃·四象擒灵光 守护灵：李轩辕 设计类大学大学三年级，建筑公司实习职员，18岁，曾经得过空手道冠军。 得到了鬼符三通送的妖果兽和冥王破军印，因为自己的守护灵李轩辕意外毁掉了灵槐，所以不得不跟曹焱兵踏上了使灵槐重生的道路。 夏铃 李轩辕 夏铃的守护灵，当年因为夏铃的祖先木文元香身患恶疾，为了救元香，打算把师父的神器-清风化煞借来把元香的病治好，但由于救人心切，闯入禁地炼妖洞，与师兄弟大打出手，最后把清风化煞夺了过来。最后清风化煞魔性觉醒，他也因此走火入魔，被师祖用太虚神锁将自已与清风化煞封印在一起，并召唤落雷炸毁。幸亏有元香的七曜安魂铃，魂魄才得以保留，只是死后依然无法摆脱锁链的束缚。最后被夏铃解开了锁链，才得以解脱。修炼纯阳无极功已经五百年了。 [6] 武器：清风化煞（见作品设定道具用语） 绝招：纯阳无极功·醉仙望月、九阳神功、天地玄黄、白虎星降 李轩辕 (3张) 李轩辕 李轩辕 李轩辕 北落师门 /白师门（门司令） 地狱道：焦热 守护灵：石灵明 武器：散灵狙击枪（现已丢弃） 原为雷隼特种部队副队长、灵甲军的头领、羽林街的前任镇魂将，菩提街的前任镇魂。原本的名字为白师门，为了不让女儿想起过去而将名字改为北落师门。 [7] 北落师门 石灵明 北落师门的守护灵，一只失去记忆的灵猴。兵器是镔铁盘龙棒。镔铁盘龙棍可变为三节棍。 [8] 438话公布石灵明的真身形态为齐天大圣孙悟空 [93] 439话公布石灵明第二真身形态水猿大圣无支祁 [97] 武器：镔铁盘龙棒 石灵明 石灵明真身形态1 (2张) 阎风吒 地狱道：大焦热 守护灵：风魔兽飞廉（魔武灵） 凌风街寄灵人（原凌风街镇魂将），因为守护灵过于强大，曾毁灭半条凌风街，而被师傅（父亲）用锁灵石制约，被关了5年 [9] 。在风花雪月之后阎巧巧委托曹焱兵照顾自己的弟弟，加入了曹焱兵一行。 阎风吒 (1张) 飞廉 为凌风街寄灵人阎风吒的守护灵，被称为风魔兽飞廉，魔武灵，曾经毁掉半条凌风街。 绝招：疾风斩 飞廉 郭逍遥 守护灵：郭嘉 曹焱兵的伙伴，天盘街镇魂将，守护灵为三国时期曹操手下谋士郭嘉，为人诡计多端，极有头脑，擅长奇门阵法。 郭逍遥 郭嘉 曹玄亮 地狱道：众合 守护灵：唐流雨（在动画中唐流雨是冰冷机甲。不是有感情的守护灵） 武器：带雷属性的爆破钉、雷光刃 曹焱兵的弟弟，家庭妇男，素有轰炸机之称，厨艺精湛。以超越自己的哥哥为目标。接任哥哥成为罗刹街现任镇魂将。 注：漫画中弟弟就是曹玄亮不存在身份交换 曹玄亮 唐流雨 在亡灵时候被唐笑笑击败封印在罗刹街深处，后来被曹玄亮的意志感动成为他的守护灵。生前被称为八臂螳螂唐流雨，双目失明，却可以听声辨器，以使用奇门暗器为名，但为了夺得最强暗器，叛变唐门，一夜间屠杀唐门四百活口，手段极其残忍。后因良心发现，退隐江湖。从而他的事迹成为一个传说，素闻其杀招—暴雨梨花，凡是能见此招者，没有一个可以活着离开，但他的杀招的弱点是一天一杀，一天只能使用一次。会使用纯阳无极功。使用的暗器孔雀翎，在破裂的那时，会放出大量的断筋散，若使用灵力，则会疼痛加剧！ 绝招：孔雀翎、毒、暴雨梨花 唐流雨 唐笑笑 守护灵： 唐无心 曾任罗刹街镇魂将，唐门幸存者后人。曹炎冥之妻，曹焱兵和曹玄亮之母。性格野蛮霸道且功力不凡，曾轻松击败唐流雨。对小时候的曹焱兵教育十分严格，曾因为曹焱兵不好好修炼就把他捆在悬崖上。现已和丈夫曹炎冥失踪多年，线索表明被关押在群英殿最恐怖地牢“千机黑煞”里。后得知其因皇甫龙斗同庆宴之变遭到牵连，被灵域最强刀客宿右使所杀，躯体被小丑制成傀儡，成为了王国组织的queen。唐笑笑死后灵魂被十殿阎罗吸收到其内部世界。 唐笑笑 唐无心 曹炎冥 守护灵：曹仁 唐笑笑之夫，曹焱兵和曹玄亮之父。为了向灵域报杀妻之仇，自愿与堕落天使阿撒兹勒做交易，将身体交给阿撒兹勒，阿撒兹勒占领曹炎冥身体并以king的身份创建了王国组织，曹炎冥死后灵魂被十殿阎罗吸收到其内部世界。 曹炎冥（左） (2张) 曹仁 曹火牛 守护灵：曹仁（根据少年时期曹炎冥推测） 曹炎冥之父、洛枝之夫。因洛枝的病死，终日酗酒，再加上日夜与恶灵战斗而死。后被灵域抛弃成为恶灵。 曹火牛黑影图 曹火牛恶灵 洛枝 鬼符三通之妹、曹炎冥之母。接受皇甫龙斗，将皇甫龙斗和曹炎冥一起抚养，但身体原因病死。 洛枝 蜀 人物 图片 刘羽禅 水云街镇魂将，武神躯。 [11] 守护灵：其守护灵为蜀汉势力，共有五个： 关羽 、 张飞 、 赵云 、 黄忠 和 马超 。 武器：踏雪白狼（箫） 刘羽禅 (3张) 黄忠，赵云，张飞 (2张) 关羽，马超 樊天音 守护灵： 樊哙 刘羽禅的同伴，聪明机灵的少女。 樊天音和其守护灵樊哙 韩元青 守护灵： 韩信 刘羽禅的同伴，死魂岛出身。 韩元青 韩信 诸葛一心 守护灵： 诸葛亮 刘羽禅同伴，研发出能让守护灵保持人类形态的药。 [10] 诸葛一心 诸葛亮 吴 人物 图片 孙斩天 悬龙街镇魂将，武神躯。人称雷帝 [12] 守护灵为东吴势力。曾击败刘羽禅，但被曹焱兵所击败。 武器：荒雷紫电（拳套） 守护灵共有六个，分别是 孙策 、 甘宁 、 太史慈 、 黄盖 、 周泰 、 周瑜 。 孙斩天 (3张) 太史慈，黄盖，孙策，甘宁，周泰 周瑜 朱童 幻兽师，孙斩天的同伴，擅长使用各种灵兽的女孩，拥有灵兽：雨燕、藤犬、雾蜂、雷鳗、鬼狼、浮浮鲸。 守护灵：白罗老者 朱仙（她的爷爷） 朱童 藤犬、雾蜂、雷鳗 白罗老者 朱仙、鬼狼 浮浮鲸 姬烟华 孙斩天的同伴，一名比较壮实的青年，被孙斩天击败夺取雷帝称号后就一直跟随她。 守护灵： 雷震子 姬烟华 雷震子 玄松 和尚 藏龙寺 住持，孙斩天的师傅，与孙斩天同血脉，上一个拥有神雷印的人，周瑜的前寄灵人。 [67] 玄松和尚 阿花 孙斩天的同伴，目前只身一人留在悬龙街。 阿花 皇甫天罡龙棋将 人物 图片 皇甫龙斗 （鬼符三通） 守护灵： 刑天 （神武灵） 原名 曹龙斗 ， 曹火牛 之子， 曹炎冥 之弟，群英殿上一任首领，拥有最强灵力却没有自己的守护灵。当年因为遇到了 应乘风 ，发现了御灵使的谎言，因此在 同庆宴之变 鼓动上一代群英殿一众镇魂将（ 曹炎冥、唐笑笑、白罗敷、李古柏、王百里、廉鹿门 等人）随其造反对抗灵域，结果惨遭镇压，舍弃众人自己一人逃走，成为了灵域的头号通缉犯。在这之后暗中不知用什么办法沟通到大千界，得到了神武灵 刑天 ，重新组建了新的团队—— 皇甫天罡龙棋将 ，再度试图颠覆灵域、再创乾坤。其实力深不可测，是剧情中唯一确认的达到 “无间” 地狱道的寄灵人，是个拥有实力，做事却小心谨慎，极有城府的男人。是 刘羽禅 等人曾经的偶像。 皇甫龙斗 (2张) 刑天 皇甫龙斗的守护灵，为 神武灵 ，实力强大到能够秒杀 黑尔·坎普 。 刑天 应乘风 守护神：应龙 [69] 一个充满了谜团的人，自称比 皇甫龙斗 还大400多岁， 皇甫龙斗 也称他已经几百岁了。当年导致 皇甫龙斗 叛乱的关键人物，能发动 无上神珠 的预言能力。从御灵使口中得知他和灵域有仇；从 皇甫龙斗 口中可知，他是让御灵使对镇魂将失去信任的罪魁祸首。为人棋艺精湛，喜欢下棋。与 皇甫龙斗 为合作关系，在龙棋将中的地位仅次于 皇甫龙斗 ，不使用象棋代号。 应乘风 应龙 特殊融合-战意形态-龙刹帝 池车 守护灵： 九天杀童大将 善用长枪，实力强劲，通常一出手就能解决敌人。来到下界的目的就是想找到实力相当的人好好打一场。多次向 皇甫龙斗 谏言杀死 曹焱兵 ，好以除后患。 王国篇 中，与 咒仕、铁卒、雷炮、玄马 四人趁王国组织空虚之时打入了王国组织的总部—— 塔塔鲁斯 ，意图夺
