 超人灭绝指南小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 超人灭绝指南 2026年7月1日，柯明庆穿越了，伴随而来的是一个难度绝巅的死亡任务：【在半年内灭绝超人种】。而他的当务之急，是做掉这六个身手不凡的超人种家人。 汐尺 轻小说 连载 68.28万字 回到红火岁月做俗人 一个吃货，穿越到缺衣少吃的年代，努力做一个有吃有喝的俗人。合理党，暴戾少，智商在线，无诸天、无双穿、无系统、无种植空间，只有一个能饿死老鼠的随身仓库。不复制、不黏贴、不抄袭、纯手打，非工作室出品，慢节奏，符合年代特征的日常文。除了金手指，争取其他内容都能经得起推敲，欢迎理性、友好指教。 工具超人 都市 连载 438.6万字 开局被超人捡到的维星人 我叫李贞。维特鲁姆星优秀毕业生，同时也是维特鲁姆星的叛徒。这个文明太残酷了，残酷到让我忍不住怀念上辈子在地球平平安安的日子。为此，我在成人礼的这一天，做了一个重大决定。趁着其他维特鲁姆预备役战士在征服了一颗星球后的松懈时刻。从破败不堪的倒霉星球上抢了一艘飞船，打算前往地球，去过一段悠闲时光。哪怕事后被维特鲁姆星清算。但当我千辛万苦终于抵达了地球附近时，一个从未在我意料当中的家伙出现了。这个地球为什么会有超人啊？！ 茅庐藏酒壶 奇幻 连载 91.12万字 以超人之力打穿全美漫！ 穿越黑袍宇宙，面对降临的祖国人，洛斯的灵魂与两大美漫亡灵产生维系——钢铁侠与不义超人。前者，在复联终局之战打出一记无限响指逆转战局，拯救世界而牺牲。后者，黑化试图以超人之力独裁世界，失败。通过完成他们死前的夙愿，能够获取超越时代的知识与氪星超人的能力？那就以钢铁侠撬开全知的门户，以不义超人造就全能的根基！某天，纽约崩碎。当祖国人拼尽所有击碎反祖国人装甲，自以为赢下一切的时候，破碎装甲走出的青年显出身上的氪星战衣，宛如开启第二阶段的BOSS。“祖国人，有没有可能你才是挑战者？”对于洛斯而言，超人不止是终点，仅仅只是全知全能的起点。从黑袍宇宙开始，他决定打穿全美漫，所有漫威与DC世界，成就永生与至强！ 徐少一 轻小说 连载 37.37万字 美漫超人：从黑袍开始 乔伊作为一个不认识祖国人、超级七人组是什么的记者重生成为了超人，生活在了这个全员虫豸的黑袍世界内，还能有比这更阴间的事情吗？直到乔伊为了复活养父母而踏上了一段奇异旅程，游走在DC与漫威多元宇宙之后，他才发现——还真的有！~~~~~目前进度（大概）：黑袍纠察队/DC闪点悖论/黑暗多元宇宙/漫威奥特曼吞星刊联动/Image无敌少侠/奥创纪元/秘密战争2015前奏 门扉之神克里斯 诸天无限 连载 247.06万字 超人的儿子想当超人有什么错？ 穿越是一件美事。而穿越美漫这样的世界却很难说自己成年了还没逝，或许成为了超人克拉克的养子也算有了一个大靠山。“可我为什么总感觉这样反而更危险？”伊恩看向了自己金手指的个人面板，上面身份一栏醒目的【NPC】字眼让他危机感十足。这不就是妥妥的用来祭天，激发家人潜力和天赋的模板？伊恩感觉自己岌岌可危，好在他能够不断觉醒不同的职业提升自己的实力。只不过。这些职业的转职和进阶条件都是颇为奇葩。“父亲，你听我说，我吃掉毁灭日的原因很复杂……该怎么形容呢，就像是我上次绑架女超人一样复杂。”“哎！别打！先别打我……我祖母叫玛莎，我也可以求妈妈改名叫玛莎……嘶！什么叫无需多言让我直视你的红眼睛？”年轻人睡眠就是好。被老父亲瞪了一眼倒头就睡。 朱果很红 轻小说 连载 270.08万字 战锤求生指南 在第四十一个千年的黑暗中，唯有无尽的战争，还有……做不完的假账。罗维穿越到了帝国边缘的农业世界“丰饶二号”，成了一名随时可能过劳死的底层书记官。这里没有系统，没有灵能，只有吃不完的尸体淀粉、贪婪的官僚，以及随时可能降临的灭顶之灾。为了活下去，罗维不得不掏出前世的知识，在这个绝望的宇宙里艰难求生。直到有一天，年轻冷艳、陷入绝境的新任女总督，看懂了他藏在账本里的信号。“罗维，给我一个不杀你的理由。”“大人，我可以让您的星球，哪怕在亚空间风暴中，也能吃上热面包。”这是一个凡人，用脑子在战锤世界苟成大佬，顺便把女总督培养成帝国传奇的故事。 一叶知秋3 轻小说 连载 162.18万字 我成了超人 一次意外，周铭穿越到平行世界。他本以为只是换个世界，重复他平凡的人生，直到他接受阳光照射，一切开始变得不同。他晒太阳就能变强，力量得到无限强化，身体是钢铁之躯，双眼红光闪烁，听觉可以将哪怕最细微的声音收入耳中…借助变强的感知，他发现这个世界的另一面，那是个有着各种异类的世界：吸血鬼，兽化人，操纵元素的元素使，善用咒术的巫师，心灵操控者…所有异类都在追逐着力量的极限，他们想要成为人中的神，直到他们遇到周铭，才明白什么才是真正的人间之神。 栗子n号 都市 连载 64.57万字 打单养民国女友，结果火爆全网 郑凡作为一名‘三角州行动’底层的护航代练，日常是炸单挨骂，业余靠美少女游戏续命。直到某天家中停电....游戏里那个穿民国倒大袖的川渝小媳妇，活生生坐在了他床上。接踵而至的，还有一个【乱世系统】。【填饱肚子为第一要务，吃上一顿比乱世伙食有营养的饭，养活自己和妻子。】郑凡看着缩在角落、瘦瘦巴巴喊他“当家的”的赵小溪，默默打开黄色袋鼠。黄色袋鼠APP启动！隆江猪脚饭下单！任务秒了！【任务完成，神经反应+30%！】曾经“奶奶来了都比他强”的菜鸡，反应拉满，枪法封神。【赚取可买五石粮食的资金】我现在一个单子388，五石算什么？看我一次赚出十石粮的钱！【任务完成，奖励吸睛圣体，祝在乱世得贵人相助】随即，郑凡从护航转型开始了直播事业，全网爆火！当粉丝们调侃“娶川渝女人享背时人生”时，摄像头里，那个长得清秀、声音软糯的川渝小媳妇正温柔喂饭。“那我喂当家的嘛～”弹幕瞬间炸了：“坏了！这人开挂的人生原来不止是游戏！” 扑街转生指南 轻小说 连载 60.69万字 这个超人叫建国 【力量：100斤→200斤→300斤……一次响指震碎四亿八千六百万超星系团。】【敏捷：6.67m/s→33.7m/s→113.96m/s……10⁻⁹微秒横跨十亿九千八百万光年。】【体质：72kg→546.75kg→2767.9kg………质量超越1×10⁵³kg，引力视界范围超过313.55亿光年。】【智力：10万次/秒→50万次/秒→100万次/秒……1微秒计算出四万亿超大星系恒星崩灭微尘之数。】【意志：24h/SAN→72h/SAN→168h/SAN……万亿为兆，万兆为京，万京为垓，万垓为秭，经历三万秭年，方能磨去意志海洋中微不足道的一粒尘埃。】【感知：8km/r→40.5km/r→307.54km/r…超越可观测三维时空，进入终极叙事层。】……这是一个叫徐建国的四旬老登，在开启六维属性面板后，通过不断拾取属性进化为超人的日常。———又名：《这个超人纯劲大》《我靠拾取属性成为超人》《我的超人老爸》《我的超人前夫》《我的超人姐夫》《我的超人下属》《我的超人邻居》《我的超人兄弟》 一盒铁观音 都市 连载 35.93万字 北宋穿越指南 如果穿越回宋代，是该吟诗作赋、风花雪月？还是厉兵秣马、争霸天下？不论如何，先填饱肚子再说。 王梓钧 历史 完结 410.99万字 蜀山：灭绝 一个在黑暗的蜀山世界和现代穿梭的故事。又名：我被弟弟吃掉以后，变成了他的金手指。 卷土 仙侠 连载 122.84万字 亿人聊天群，但只能聊天 穿越的沈亿终于迎来的自己的金手指，就在他以为自己能继承其他沈亿们的天赋，资源，超能力时，愕然发现这个聊天群只能聊天！无奈之下沈亿们只能自己动手丰衣足食。武功太难？没事，让其他沈亿翻译成大白话不就行了。学不了魔法？没事，让其他沈亿弄个变成能巫师的简易药方不就行了。总之，只要沈亿够努力，那他总能变强的 超人坐家 诸天无限 连载 29.6万字 降临恐怖诸天当超人 张粤因为不小心下载了群友发的神秘代码，被传送到了一个个恐怖世界里，只有完成了任务，才能返回现实世界。在诡丝的世界，他和桥本一起研究死亡永生。在双瞳里，他修炼外丹，五狱成仙。在寻龙诀里，张粤习得了十六字风水秘术，从此可定阴阳。在僵尸先生中，他跟着九叔，学会了一个真正的道士，必须要学会用拳头暴揍僵尸才算合格。驱魔警察中，九菊一派世界观怎么崩溃的？回魂夜里的里昂，怎么变神经病的？第一诫的诡为何杀不死。青蛇里的法海为何仅仅修炼二十载就能打败千年蛇妖？大话西游至尊宝为何要饱受轮回之苦“三葬大师，你要送我一个金刚圈？嗯？你好像很希望我戴上它啊，等等？你的眼神如此无良，你有什么阴谋？”“卧槽，你当我没看过西游记啊，快给我拿走，我真不是至尊宝。”【前期：诡丝，双瞳，寻龙诀，回魂夜，第一诫，僵尸先生，驱魔警察，异灵灵异，咒乐园，富江无限制，怨咒，后期，倩女幽魂，大话西游，画皮，青蛇，济公，排名不分前后，看群友投票决定先写哪个】 教司坊小胥吏 诸天无限 连载 21.79万字 人在美利坚，我的表姐女超人卡拉 【人间之神】【半错位系统】我叫李宵，因帮助同学被校方开除，在父母安排下我前往美利坚的表姐家寄宿。不对，这个人间之神养成系统是什么鬼？我表姐怎么被系统错认成女超人？美利坚是三宫魔的黑暗魔域？华盛顿湖畔好像有一场美人鱼贵妇的舞会，我决定使用超级力量给她们一个惊喜……来到西雅图第一天，我老实本分从不惹事。来到西雅图第二天，我突然发现我开始觉醒超人的技能，超级听力，生物力场……来到西雅图第三天，作为唯一的人间之神我决定维护和平。来到西雅图第五天，不对，这鬼世界怎么真的出现怪物了！那可太棒了！不知道魔物能不能承受我5万摄氏度的热视线！来到西雅图第五天，打进次元壁垒，我要万界吟诵人间之神的尊