 宇智波赤石小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 宇智波赤石 之旅 宇智波赤石 与波风水门同期毕业，本该默默无闻地做几年忍者、之后做十几年欺男霸女的警务部队成员，二十几年后，在“灭族之夜”被一波送走……然而就在毕业这天，却被异世界的“沉浸式短剧体验平台”盯上了！在两个小时里，宇智波赤石当了十年的舔狗，在发现结局居然只是“用我的死来让她追悔莫及”后，怒开写轮眼！“卧槽这是什么幻术？”“莫非是邪恶的千手老鬼留下的、针对我们宇智波的陷阱？”“这么构思的情节，都能呈现在幻术里，邪恶的千手老鬼果然坏的流脓！”……亲自参加毕业典礼、并致辞的猿飞日斩……【嗯？这个宇智波族人，怎么看到我这个三代目，就一直在哭？这是何等的赤胆忠心……】【团藏这个心思龌龊的家伙，还怀疑人家，非要讲一讲宇智波斑的事情，人家宇智波都已经和斑划清界限了，你这么制造分裂、到底有什么目的！】【咦？宇智波赤石是吗？听说斑的叛逃，居然直接气得开眼了？】 臀桥仙人 轻小说 连载 121.1万字 天生大爱宇智波 宇智波源穿越忍界，却获得【大爱系统】，做好事就能够获得奖励。“正经宇智波谁做好事啊？”【帮助老奶奶扛米上二楼，获得1000两！】“无聊，我要看到血流成河！”【帮助宇智波一族渡过灭族危机，获得瞳术·天手力！】“但是话又说回来——”【帮助千年孤儿黑绝母子团聚，获得血继网罗·神·树界降诞！】“我宇智波源最喜欢做好事了！”“世人谨记！”“宇智波忍者乃是爱之忍者！”“宇智波一族乃是爱之一族！”“我！宇智波源！乃是大爱仙人！” 信息交流 轻小说 连载 93.8万字 火影：千手家的宇智波余孽！ “天生邪恶的宇智波小鬼，我这就亲手……”“冷静啊二代大人，清羽可是带领千手一族走向巅峰的大人！”“嗯，此子神圣的千手血统压过了邪恶的宇智波血统，类我！”…………穿越木叶，清羽成为了千手与宇智波结合的混血儿。并获得了一个捡取特质的系统。S级特质「森罗万象」，完美融合宇智波和千手之力！S级特质「欺师灭祖」，获得大筒木辉夜的瞳术！S级特质「种下神树」，获得完美大筒木血统！只要完成条件，清羽就能解锁一个又一个特质。于是，千手家出了一个可怕的宇智波余孽！“这净土，六道仙人能管，我为何不能管？”“大筒木辉夜，我要你助我修行！”【关键词：快节奏，多女主，轻松，忍者，木叶，火影，宇智波】 大姐姐快过来 轻小说 连载 59.54万字 死神：这个队长是宇智波 “天空的王座已经空置太久，而今，宇智波的力量在你体内流淌，去吧！从此刻起立于顶端……”“等等，你的意思是，在这个拥有【全知全能】【创世】【幻想成真】等逆天能力的世界里，我最大的倚仗仅仅是写轮眼？”“不够吗？”“肯定不够啊！”“那如果……所有宇智波的瞳术，你都可以使用呢？” 云间捉月 轻小说 连载 31.31万字 木叶：宇智波的绝对正义 “如今的忍界是扭曲的，因为忍界中有许多‘恶’的存在。这些‘恶’造就了乱象局势，滋生了数之不尽的痛苦、灾难、悲剧……”“苛捐杂税大名、权力熏心的高层、屠杀全族的畜牲、脑子有病的舔狗……这些虫豸如果继续存在于忍界，忍界将会愈来愈病态。”“而我，将会以绝对的正义，肃清整个忍界！”——奉行［绝对正义］理念的木叶上忍“宇智波池泉”，如是说道。绝对的正义，可使正义不会迟到。……ps：已有高订数万的完本火影同人《鸣人，做我儿子吧》，欢迎阅读。 糯米糖葫芦 轻小说 连载 150.19万字 主神入侵火影，谁还当正经宇智波 “这个忍界....大抵是病了。”宇智波集看着队友纲手，又看了看前方的黑涡镇，嘴角抽搐。穿越成宇智波赶上灭族之夜就算了，成为轮回者也算了。但谁能告诉我，为什么第一场任务，就是伊藤润二的漩涡啊？！.....之后忍界彻底爆走。波风水门戴上甲斗昆虫仪：“玖辛奈说过，我是世界上最快的男人！”大蛇丸露出獠牙：“查克拉是有极限的，所以我不做忍者啦！”自来也扔出精灵球：“就是你了！甲贺忍蛙！”宇智波佐助缓缓拔出斩魄刀：“没有人一开始就端坐于天上，卍解！”漩涡鸣人浑身肌肉虬结：“磁场转动一百万匹啊！口牙！！！”.....宇智波集咬牙：“好吧！既然都这么颠？那谁还单玩写轮眼啊！主神，给我强化！”纲手：“没错！咒力，魔法，道心种魔，自恋魔咒，碎梦刀，肯普法手环，神姬血统，这么多好东西，玩什么查克拉啊！”宇智波集看着波涛汹涌的魔法少女纲手：“额，对对....你说得都对......”.....多年后，忍界红色警报拉响。弗利萨、蓝染、灭霸等反派降临忍界。宇智波集：“.......”“如果不是我在，忍界是真的药丸！！！” 咸鱼之王x 诸天无限 连载 37.8万字 初代火影宇智波斑 宇智波泉奈：千手就是天生邪恶的一族，根本不懂爱，邪恶的千手老鬼。宇智波斑：泉奈，不利于团结的话不要讲。宇智波彦：你是沐浴在阳光下的树叶，我是黑暗中的根。扉间：我感觉我一直活在宇智波的阴影里。 郎溪 轻小说 连载 20.47万字 拯救宇智波，从全族学霸气开始 穿越成宇智波鼬的大哥，既打不过三代，也打不过自己愚蠢的欧豆豆。到底要怎么样才能避免灭族之夜啊！觉醒万花筒后，宇智波夜终于找到了宇智波一族真正的出路。跑！有多远跑多远！于是主角带着宇智波一族彻底离开了木叶这个苟且的地方。带领宇智波族人学会了霸气，吃了恶魔果实，人手一把斩魄刀......让宇智波的威名传遍各方世界。日斩，现在让我们来谈谈“火之意志”吧，该你们燃烧了！ 三年不感冒 轻小说 连载 127.77万字 木叶：三十岁的宇智波提不起劲 “叮，检测到宿主年龄已到三十岁，系统即将开启，是否确认开启.....”......“否否否否！！！！！！”“检测到宿主强烈的嫌弃情绪，系统进入冷却，累计完成任务即可解锁，冷却时期惩罚宿主年龄保持三十岁......”“？？？？？？”火影世界，木叶二年，正欲离开木叶的宇智波斑被一个卷毛拦住，宇智波斑面色一暖，“表哥，你不必劝我，我去意已决。”“表弟啊，穷家富路，表哥没什么能帮你的，这点东西你带着，出门在外别委屈了自己。”宇智波银将一个储物卷轴塞给大表弟，挥泪告别。几年后，刚刚捕获完九尾的宇智波斑，在休息时无意间打开表哥送的卷轴，看着里面堆积如山的金砖以及几件从未见过的忍具陷入了沉思。关键词：战国时的小故事，脑补要素过多，非主流火影文、特摄含量超标、ooc指数爆表、系统被ban的系统文......本书又名《卡了系统BUG的我在忍界长生》《百岁老人被迫参加第四次忍界大战》 貓娘君 轻小说 连载 411.05万字 火影：宇智波的科研狂人 宇智波青穿越火影。成为了一名宇智波族人。在九尾事件刚刚结束，宇智波遭受打压的时候，宇智波青早于佐助十二年，投靠在大蛇丸的门下，成为了他最出色的衣钵继承人。在一双可以看见实验进度的双眼下。他一步步的创造出了独属于宇智波的科研神话！ 与风默念 轻小说 连载 46.29万字 火影：宇智波只能去当水影 穿越火影？开局地狱难度？！！赵青玄一觉醒来，发现自己竟穿越到了以残酷著称的火影世界。更离谱的是——他的老妈是纲手，老爹却是宇智波富岳的亲弟弟！宇智波和千手的血脉结合？这设定够劲爆，但……关他什么事？然而，还没等他消化这个离谱的身世，现实就给了他一记重拳——六岁的他，此时孤身一人被困在荒漠中央，周围逐渐围拢过来的砂隐忍者虎视眈眈，而他的全部家当，只有几封神秘信件、一个半死不活的系统和……一头羊？“淦！这什么鬼开局？！”宇智波青玄顶着那张跟宇智波鼬一模一样的脸怒指苍天，狠狠竖起中指！你就不能直接给我送木叶去吗？…………第四次忍界大战，后方忍者联军作战指挥部。“中部战场检测到异常强大的查克拉波动！这种查克拉……是宇智波斑？！！”“能确定具体位置么？”“他的速度很快！目标……宇智波青玄！等等！又有新的查克拉波动出现了！”“这次又是谁？”“是五代火影的丈夫宇智波流云！他也朝同样的方向去了！目标同样是宇智波青玄！” 妖孽小牛牛 诸天无限 连载 198.6万字 火影：劝斑无果，我选择自建忍村 那一年，宇智波走入深渊前夕。宇智波诚义无反顾的站了出来！“成立木叶，千手一族和宇智波一族你中有我，我中有你，而迟早有一天，宇智波一族坏就坏在这里。宇智波斑：“住口，我才是宇智波族长！”“柱间，不会骗我的！”宇智波诚：“哼，宇智波斑，你一定会后悔的！”....几年后...宇智波诚声名鹊起，绽放起了光芒。宇智波斑也叛逃了木叶。“诚，我错了！”“千手一族有坏人！”“千手扉间怎么那么坏啊！”“我没当上二代目火影，族人也不愿意跟随我！”宇智波诚：“住口，天生邪恶的宇智波斑，你没当上二代目火影为什么不找找自己的问题！”宇智波斑大怒：“当不上二代目火影怎么不找找自己问题？找自己问题，找自己问题，你查克拉那么少，你也找自己问题好不好，你辛苦修炼，打仗的时候被当成杂鱼一个手里剑秒掉也找自己问题好不好...泥马的，我有没有和柱间和解？有没有带着宇智波一族和千手一族握手言和...就这样，我能怎么办，特么不是要把人搞疯嘛...说话！lookingmyeyes！” 向日射大雕 轻小说 连载 185.86万字 火影：宇智波家的替身使者 从JOJO穿越来的宇智波乔伊横扫忍界【无敌流+智力在线+独家全新视角】乔伊穿越JOJO世界，成为乔斯达家的后代。在石之海决战中，他和普奇神父同归于尽，意外被天堂制造送到了火影世界。乔伊·乔斯达退场，宇智波乔伊书写新传奇：替身与波纹，这一阴一阳的力量和查克拉结合会有什么奇妙反应？前所未有的时间系万花筒写轮眼，又将带给反派们怎样的惊喜？止水：大哥他，和其他的宇智波都不太一样；鼬：乔伊拥有不可见的第二个须佐能乎；鸣人：恶作剧什么的，都是乔伊老师教我的！大蛇丸：真是了不起的野望啊