 谁让他当假面骑士的！(拿咚蘸柚子酱) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 谁让他当假面骑士的！ 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 谁让他当假面骑士的！ 拿咚蘸柚子酱 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-19 10:00:45 No.71 男生月票榜 113.33 万字 总字数 13.97 万 书友 简介 悬疑流 穿越 系统流 热血 玩梗 以下是新一代骑士界领袖，著名粉红色骑士代言人，黑榜投票独断万古——假面骑士帝骑先生，于联邦最不受欢迎骑士投票现场的采访对话：记者：“帝骑先生，请问您如何看待零一对您是谜语人的评价？”帝骑：“那纯属造谣！世人皆知我帝骑为人坦荡，从不说谜语，那都是大白话。”记者：“那关于剑与圣刃联名倡议，抵制帝骑使用FFR将他们变成武器这件事，您作何感想？”帝骑：“那不是他们心善，看我没武器，自愿的吗？”记者：“....”记者：“最后是关于蝉联最不受欢迎骑士投票第五届票王，您作何感想？”帝骑砸桌：“嫉妒！他们那是纯纯的嫉妒！”“我再重申一遍，我帝骑是最有爱心的假面骑士，下次最受欢迎骑士投票记得投我一票，谢谢。”据称，访谈结束后有骑士悬赏两百亿，目标是找出到底是谁让他当假面骑士的——《联邦骑士报》为您报道。 目录 最新章节 第254章 银河龙！神主牌解锁，帝骑神主形态完成！ 2026-07-19 10:00:45 第253章 周叶语：妈妈分不清，真的分不清，谁才是齐鲁巴斯啊！ 2026-07-19 10:00:12 第252章 亲爱的侦探小姐，很高兴遇见你~ 2026-07-18 10:00:08 黎清柠 女主 角色太过神秘还没有简介 636 余筱筱 女主 角色太过神秘还没有简介 954 余年 男主 角色太过神秘还没有简介 750 更多角色 8个 书友圈 查看全部帖子 (394讨论帖) 包含本书的书单 更多 经典好文好书不但拥有好的文笔，也要拥有好的思想支撑剧情看上一本好书就像品味一杯好茶，让人回味无穷品质等级：白，灰，黑，绿，蓝，紫，金 《 【书籍品质鉴定器】 》 80本书，29147人关注 收集那种合上书会想起书中某个桥，会忍不住笑起来，回味无穷的那种书。 《 耐人寻味的惊艳小说 》 98本书，431人关注 经典大作，潜力精品，史上最佳网文，各种流派开山鼻祖，欢迎留言推荐各种精品和好看的新书，谢谢。 《 那些白金和潜力精品，你看过几本？ 》 52本书，1277人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章 我们旮旯骑士不是这样的！ “各位市民请注意，松海某知名面馆被证实为异虫据点，已被钢斗火速剿灭！” “寰宇重工调查显示，松海近期异虫袭击事件频发，数量为往年的五倍，异虫问题已经引起骑士议会的高度关注。” “松海骑士议会提醒您，夜晚请勿独自出门，尽可能与家人待在一起！” “近期于松海出现的粉色新骑士，已被确认为非议会骑士，认证名为——假面骑士帝骑，是敌是友未知，若有线索可提供议会......” 松海市，大学内。 冬日的寒风呼呼吹着，外面下着松海十多年未见的大雪。 屋内一群学生看见了松海骑士议会发布的一系列消息。 “嘶！兄弟，我命真大，我家附近面馆竟然是异虫开的，我上次还去吃了！” “又是异虫？又是钢斗？最近怎么全是钢斗的新闻？显得我偶像皇蜂很呆啊！钢斗你再这么高效我真要控制你了！” “作为皇蜂党，我只能说兄弟当个事办！” “皇蜂？不是我说白了！我钢斗哥高输出高防御，还有Clock-up（升时化），纯纯移动坦克，岂是脆皮皇蜂所能比拟？” “升时化？谁没有，你钢斗再强也就是个刚来一年的新人，皇蜂外号可是指挥官，钢斗还不是得听皇蜂的命令！” “还有，钢斗来之前可都是靠着皇蜂消灭松海的异虫，你小子别忘本啊！” “那我不管！钢斗还是战神呢！指挥官就是不如战神！” “.......” 一群年轻气盛，正直热血芳华的学子们为偶像争吵着。 但这一切与余年无关，他打着哈欠，生无可恋地背着手中的英语单词。 “abandon（放弃），abandon（放弃）.....” “老余！！我可求你别学了！放弃吧！快来告诉他们，你觉得钢斗是不是比皇蜂强！” 一心忘本的同桌顾正见敌不过皇蜂派，试图拉他进入战争。 岂料余年头也不抬地随口说道： “皇蜂？钢斗？我不能理解你们讨论战力竟然不带帝骑，这让我怎么认可呢！” 死寂，一时间众人陷入死一般的寂静！ 他们目瞪口呆的看着余年，仿佛听见了月底的期末考取消一般的震惊。 足足半分钟，顾正才开口：“帝骑？你是说一个月前出现，不属于骑士议会的那个骚粉色骑士？” “嘶！余啊！你这不对呀，你以前审美挺好的呀，一个骚粉色的，还是个男骑士，这你都能支持？” “兄弟~看点帅的吧，你实在觉得钢斗不帅，那甲斗呢！” 皇蜂派和钢斗派达成共识。 “老余，你怎么脸红了，没事吧？” 没逝，就是有点红温了。 ......... 联邦历零年，天降陨石带来了名为异虫的怪物。 仿佛被推倒的多米诺骨牌，异虫的降临唤醒了无数的怪物，奥菲以诺、古朗基、牙血鬼、邪魔徒，等等怪物一一出现在人类的世界。 人类的文明陷入了崩溃。 天不亡人类，五年后人类开发出骑士系统！ 由适能者使用变身骑士与怪人展开厮杀。 经过一场持续了十年的战争，人类重新夺回了世界的主导权。 但人类并未彻底胜利，怪人伪装成人类的样子，隐藏在社会之中，伺机再次发起战争！ 而人类则是建立了全新的组织——骑士议会，与隐藏的怪人继续战斗。 直至今年联邦历四十年。 也是余年因假面骑士zzz闪击香槟场的过程中意外穿越而来的第二十二年。 这个世界的骑士已经发展成美漫里的超级英雄一样，家喻户晓。 不过为人所知的主要还是骑士身份，真实身份通常严格保密。 人类一方的主要骑士都在骑士议会这个庞然大物般的组织内，但也不乏例外，比如——余年！ 【宿主：余年】 【绑定骑士——帝骑】 【当前持有卡片——双骑（w），甲斗！】 【主线任务——探明世界真相（未完成）！】 【支线任务——1.探明黎明会成员身份（未完成）！】 【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）！】 这是他的系统，在一个月前才绑定。 让他成为了假面骑士帝骑，并且可以随机触发任务。 完成任务就可以获得随机驾驭卡片，像是双骑，甲斗正是他这一个月消灭怪人所获得的奖励。 但余年颇有怨念。 “不是，你为啥直接给我卡片啊。” “我们旮旯骑士不是这样的，你应该给我一点线索，让我去找主线任务和角色。” “不断帮助（暴打）他从而提升好感度，获得骑士卡片小道具，然后使用FFR将骑士变成载具或者武器触发特殊cg才对！” “你怎么上来直接告诉我主线任务，还给我骑士卡片呀！我们旮旯骑士不是这样玩的！！我不接...” “算了，这我真得接受。” 有怨念，但不多。 这么多骑士，好感度他得刷到猴年马月。 况且即便自知晓这个世界存在怪人和骑士后，他就拼命锻炼身体，主打和天道走私那个逼王一样满级号出场。 但问题是，我帝骑出场就碰到成虫升时化不炸了吗？ 操作不敌机制，开局凉凉。 旮旯骑士真不能这么玩！ 放学回家后，余年躺在床上看着唯有自己能看见的系统面板，心中嘀咕： “探索世界的真相，就算你写的这么明白我也无从下手啊~” “还是先和之前一样，完成一些支线任务吧。骑士基础形态的卡片都只有两张，没安全感啊！” 卡盒内那薄薄一叠的骑士卡片，还不如他钱包厚实。 嗡嗡~ 这时，他外衣口袋震动了一下，余年从里面取出一个银白色的戒指。 戒指是老父亲的遗物，刻着如海上升朝阳图案，现在闪闪发光像是星辰一般。 他皱了皱眉，将房门锁上后才将戒指戴上。 然后闭上眼睛的瞬间，整个人意识犹如被无形之线牵引横穿万里般。 眼前明了又暗，他来到一处虚幻，充斥着不真实感的大厅内。 大厅陈列圆桌，三道白影围绕而坐。 白色的影子像是一团团云层构成的人形，完全看不清正脸，只能依稀根据身形判断性别。 银白色的圆桌上刻着显眼的数字，主座为一，左侧为二、三、四，右侧为五、六、七。 以数字代表着不同的身份，余年坐在了七号位置上。 然后就见对面的五号，明显是女性朝他点头示意，然后轻声说：“七号，你来得刚好，我有事情想问你。” 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 继续阅读 书友榜 13.98万 荣誉殿堂 2枚徽章 拿咚蘸柚子酱 暂无作者简介 衍生同人小说推荐 更多 斗破：练假成真，开局厄难毒体 苏云穿越斗气大陆，资质平庸，本以为要碌碌一生，好在觉醒谎言系统。 欺天瞒世，练假成真，你越信，我越真！ …………………… 【恭喜宿主，冒充厄难毒体成功，练假成真，厄难毒体具现！】 【恭喜宿主，冒充萧家老祖成功，练假成真，斗尊修为具现！】 【恭喜宿主，冒充净莲妖圣成功，练假成真，斗圣修为具现！】 直到有一天。 远古大幕现世，大陆动荡，远古八族纷纷下场。 众人抵达遗迹最深处，惊骇的发现里面放着一尊青铜古棺。墓碑上刻着陀舍古帝之墓！ 青铜古棺震动，令众人大惊失色。 “陀舍古帝，还活着！” …………………… 苏云喃喃自语：“撒谎吗？我生来就是最好的演员。” 日更千字 衍生同人 假面骑士：影之王子 （新书《麦克斯的文明观察记录》已发！跪求支持） 当一个孤独的灵魂再度苏醒之日，看到的却是一个带着金属面具的怪人。 “影月，假面骑士BLACK，不，现在应该说是RX的宿敌！我助你复活，和我克莱斯西帝国总司令贾古一起，打败RX吧！” 自称为贾古将军的怪人说道。 继承了影月身份的异界之人，还未来得及思索日后的决定，便定了一个小目标——先有一辆属于自己的摩托车。 至于摩托车从哪里来·····显而易见了。 日更千字 衍生同人 打工皇帝从柯南开始 【柯南篇】 身穿柯南世界，远山扉面临两个问题。 没钱、没身份 索性这个世界还存在黑衣组织这样救苦救难的跨国集团。 终于混上黑方正式编制的远山扉开启终极乐子人模式—— 远山扉凑近柯南的耳边轻声说道：“啊～工藤新一，我终于找到你了！“ 日更千字 衍生同人 海贼：从东海开始高筑墙 突然穿越到大海，成为海军上校的旦德·夏彻对于海军所谓的正义并不感兴趣，只想缩在东海中当军阀。 他只有一个目标。 那就是高筑墙，广积粮，缓称王。 然后。 掀翻这个世界 日更千字 衍生同人 在柯学世界开情报屋 新书《东京氪命流怪异游戏》已发 琴酒：“如果敌人在明，你在暗，你会怎么做？” 情报商人：“嗯……我会一边调查她的情报和底细，一边和她培养感情，想尽办法让她多和我度过时间，产生依赖感，逐渐掌握她的全部秘密。” “因为越是甜蜜的蜜月期，在崩毁时的绝望，就能燃烧得更旺盛。” “等什么时候事情盖不住了，我会把一切有利条件都抓在手里，只要幕布一揭开，我随时都能手捏情报，化身最完美的侵略者。” 琴酒：“……” 情报商人摊开手，爽朗一笑： “我不知道什么对与错，人生那么短暂，我只想玩耍……” ——不管怎样，白川悠不愿安坐家中。 他的乐趣在于红与黑一场纠葛不清的间谍战争，一杯新泡的茶，还有一双在幕后观赏茶杯漩涡的深邃眼睛。 ———————————————————— 【柯南同人，红方の噩梦】 【已完结】 日更千字 衍生同人 海贼首富的嚣张高调史 【海贼同人】 我！ 盖亚·卡俄斯！ 海贼世界首富，称号黄金帝！ 虚荣心很强，讲究排面，做人高调霸道！ 是全世界最嚣张的B帝！ ---- 新书：【海贼：我摘桃子坐上了虚空王座】 日更千字 衍生同人 斗破：天才史学家 孙不笑在早餐铺不幸被小米粥单杀，再睁开眼竟然发现自己来到了斗破苍穹的世界？ 虽然不是那么的满意但至少哥们把喝稀饭的碗给带来了不是吗？而且既然他来到了这个世界，就必须得想办法给这个世界带来一点抽象的震撼了，就比如—— “韩枫先生，您真的是靠那啥才被药尊者看中的吗？” 黑角域中，一个不知名的大佬对着韩枫问道。 “您就是那位中州少女乐队中，负责弹贝斯的哈基元吗？” 初次见到自己岳父的萧炎，问出了一个惊为天人的问题。 我是孙不笑，别人都叫我天才史学家。 日更千字 衍生同人 霍格