 天命之上(风月) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 /* 首页黑白样式 */ .gray-filter { filter: grayscale(100%); -webkit-filter: grayscale(100%); -moz-filter: grayscale(100%); -ms-filter: grayscale(100%); -o-filter: grayscale(100%); filter: url(desaturate.svg#grayscale); -webkit-filter: grayscale(1); } .gray-filter body { filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.BasicImage(grayscale=1); filter: gray; /*IE7-IE9，必须加在body元素上*/ } 返回 天命之上 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 天命之上 风月 轻小说 · 原生幻想 连载 | 更新时间 2026-07-19 22:11:50 No.46 男生月票榜 416.23 万字 总字数 172 万 书友 简介 末世 都市修仙 脑洞大 诡异 灵气复苏 世界自毁灭之后重建。于危崖之上，再起万丈高楼。被称为天选者的人们活跃在现实的幕后，行走在历史的阴影中，掌握超凡脱俗的力量，领受着崇拜与敬畏。有人说他们身负天命，万中无一。可季觉对天命不感兴趣。他只想有朝一日，去看一看天命之上的风景。“……”记录者写到这里停下了笔，看向那个满手油污的汽修工：“所以，这就是你破坏国际秩序、贩卖禁忌武器、资助颠覆组织、引发两极大战、图谋暗中统治世界的理由？”“关我屁事儿！”季觉翻了个白眼：“我就是一个破修车的！” 目录 最新章节 第九百九十八章 《重生之我在天轨做保洁2：绝世保洁》 2026-07-19 22:11:50 第九百九十七章 变与不变 2026-07-18 18:33:56 第九百九十六章 闭环和缺口 2026-07-18 18:29:33 季觉 男主 先天牛马圣体 世界以痛吻我 古希腊掌管内卷的神 我却报之以歌 5.2万 陆锋 男配 都市兵王黑蛤蟆 半拉绝灭天均 阿斯塔特的退休生活 陆家最没地位的崽 2.7万 小牛马 配角 百公里耗油半只白切鸡 一生挚爱白切鸡 牛马摩托您的选择 新技能实验靶 1.5万 更多角色 9个 书友圈 查看全部帖子 (6021讨论帖) 包含本书的书单 更多 那些可能已经出圈的精品文，和有精品潜质的仙草幼苗，欢迎点赞留言推荐。 《 仙草榜，那些精品文和仙草幼苗 》 61本书，283人关注 来感受天马行空的想法与深入人心的设定的碰撞吧！ 《 幻想图书馆 》 91本书，198人关注 看完会写推荐语 《 【予非羽推书】全订作品（一） 》 100本书，144人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 欢迎收藏 作者大大正努力存稿中，喜欢的宝宝先收藏回家，一起期待后续呀～ 下一章 App内继续阅读 新人海量作品14天免费 本作品由起点中文网进行电子制作与发行 ©版权所有 侵权必究 书友榜 172.01万 荣誉殿堂 9枚徽章 世界观 大事件 上善 上善，从过去到未来间的无数事件所交织形成成的宏伟织锦，总数十二 十二上善：升变，天元，大群，白鹿，涡，心枢，以太，永恒之门，余烬，镜，熵，荒墟 上善赐福 天选者达成某种条件，上善给予赐福以作赞许，不同上善给予的赐福大体效果不同，都靠近这个上善的特性。 天选者需要赐福才能进阶。 效果成体系的三个赐福能组成一条赐福联锁，一般而言工匠造物与天选者所含的赐福最好都是构成联锁的。 上善感召 普通人通过某种仪式，由某种物件与某个上善产生联系，进而成为这一上善的天选者，这一人为的过程称为上善感召。 矩阵 一种秘仪，由天选者们世代探索与尝试所开发出的属于十二上善的灵魂刻印，矩阵的用途是约束赐福，而成为天人后便不再需要矩阵 等级体系 大的境界：感召、蜕变、重生、超拔。超拔之上就是天人，圣贤/龙，上善/大孽。 目前前面四个阶段，每个阶段3级，共12级，天人之后未知。 感召：指收到感受到上善的召唤，成为天选之人，具有了向上善靠近的资质，这个阶段总体还是人类，只不过具备了一些超越凡人的超能力。 蜕变：经过多次赐福，已经不再是人类，开始逐渐转变为非人，蜕去凡躯，变化本质。 重生：经过完整的蜕变阶段的赐福，天选者已经彻底非人，除了人性以外，灵魂与肉体都不再是人类的模样，本质已经转化为另一种模样，相当于重新诞生，这个阶段的表征是天选者具备所属上善领域的真实形态（如熵化为能量体，余烬炼金造物，或者荒墟人形活火山），类似武魂真身、神话形态。 超拔：已经彻底非人，化为另一种更高等的生命形态，超拔而出，不再属于芸芸众生。 天人：天人合一之境界，上善的代行者，代行上善的意志。 圣贤/龙：在天人的基础上，用自己的理解对上善进行完善与修订，在上善中留下永久的痕迹（相当于写进历史书），在这个前提下，如果更偏向于创世论（世界如何诞生）就是圣贤，会具备一些规则系能力，如果偏向于末日论（世界如何毁灭）就是龙，会加非常多数值。 上善/大孽：世界规则的体现，也可以叫天道。 在感召，蜕变，重生，超拔阶段，升级的方法为矩阵+赐福，每一级一个赐福。 矩阵：刚成为天选者的凡人无法直接承受上善的赐福，所以需要矩阵进行辅助，帮助约束赐福的力量，可以理解为赐福是力量来源，是硬件，矩阵是操控赐福的手段，是软件。不同的矩阵有不同的能力倾向，就像不同的操作系统有不同的优缺点。当到达天人阶段，天选者已经彻底改变生命形态，不再需要矩阵协助操控，可以直接控制赐福的力量。 赐福：由上善赐予的能力，每一级一个，或者反过来说，拿到了赐福才代表这一级圆满。赐福除了会全面提高原有能力的数值，和天选者本身的基础属性外，每一个赐福都会提供一个技能，或主动或被动。另外需要注意的是赐福不限制于天选者本身的上善领域，可以由其他上善给予别的领域的赐福。不同的赐福之间可以产生联动变异，增强赐福本身的技能效果，还有可能获得新的技能，相当于凑套装。 另外关于成为天选的方式，有上位感召和天选征召两种。 天选征召：上善亲临，直接赐予超凡。相当于boss直聘，皇帝钦点。 上位感召：由上善领域的前辈强者辅助，提升成为超凡。相当于中层领导内推举荐，请上善审批，审批通过就可以。 目前这么多天选者，只有主角拥有赐福和矩阵之外的专属能力“机械降神”，推测只有天选征召的人才有专属能力，上善感召没有。猜测可能是只有自主觉醒的天选征召，才是正儿八经的超凡者，也即先自主超凡，才有上善应情而来，而被提拔而上的上位感召，本质只是凡人，被强行提升成超凡者，也即先呼唤上善到来，上善再赐予超凡。 潮焰之灾 由海中升起诡异气象，所过之地火焰燃烧，人皆烧尽而死。 似乎并不是自然生成的？ 危害程度极高，仅幸存季觉一人，其母亲死于此次灾害，是季觉长久以来的噩梦。 风月 阅文集团大神作家 相关标签 热血 轻松 原生幻想小说推荐 更多 我史莱姆何尝不想成为盖世魔王 浩瀚梦海，在那层层叠叠的奇迹与瑰丽之上，超凡者以极致渴望为明灯，走过擢升的道途。 至上者们手握权柄，因其伟岸而照耀四方，升华为神。 但神灵亦非终极。祂们仍在为了更大的完满和理想而奋斗，虚源之中，梦海之上，永无止境。 “所以……伊泊尔陛下，作为有史以来最强大的史莱姆，您变强的动力到底是什么呢？” 许多年后，当面对来访的天界使者的提问时，已然屹立于梦界顶点的【吞界者】伊泊尔回想起自己刚刚诞生，就被创造者塞进黄金马桶，然后一口气冲进下水道里的那个午后…… 长久的沉默后，祂语气沉痛地道： “是马桶。黄金马桶。” 使者：“？？？” 日更千字 原生幻想 老婆是魔法少女，我怎么当反派 唐明，25岁，社畜。 惨遭失业后，不慎被威逼利诱误入传销组织。 他努力工作……与强大的魔法少女厮杀，完成组织给予的任务。 对于“结婚”三年的老婆，他毫无记忆，陌生的夫妻生活走了下去，两人相敬如宾，却没有任何夫妻激情，这样特殊的工作也只能向家人隐瞒。 机缘巧合下，他与一袭金发的魔法少女相识，死战，合作，萌生好感……他纠结现实生活与魔法的平衡。 有一天，他在老婆的风衣里发现，闪着金色光泽的玉石，那是魔法少女变身的道具…… “老