 贫民窟的游戏王(阿梓家喵) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端 返回 贫民窟的游戏王 取消 前往客户端获取与「 」有关的： 作家 标签 角色 书单 App 搜标签｜搜角色｜ 更精确的搜索结果 去客户端搜索 大家都在搜 去App听书 贫民窟的游戏王 阿梓家喵 轻小说 · 衍生同人 连载 | 更新时间 2026-07-18 22:24:05 No.65 男生月票榜 144.1 万字 总字数 21.82 万 书友 简介 动漫 未来世界 穿越 系统流 扮猪吃虎 我要成为世界第一，女人什么的很碍事！——著名王者-杰克·阿特拉斯牌佬天野零穿越到了和游戏王动画截然不同的打牌世界。别人家的主角，穿越都是加载决斗王系统，偏偏自己捡了个和牌佬完全不搭的恋爱系统。生活在类似5DS卫星区的底层贫民窟，用着最弱的杂鱼凡骨卡组，再绑定个和打牌无关的恋爱系统。这辈子还有盼头吗？【好感度70点，可获得对方卡组中的卡牌。】【好感度80点，解锁背后灵模式，可成为目标背后灵代打。】【好感度90点，解锁合体模式，可与目标合体打牌。】系统，印卡和背后灵我都能理解的，但合体打牌是个什么意思啊？【合体后将拥有「闪光抽卡」的技能。】那叫异热同心模式啊！--------【游戏王原创世界观，魂系打牌，拒绝说书。】 目录 最新章节 第321章：修罗场后的「雷霆」（求月票） 2026-07-18 22:24:05 第320章：连接未来与超越命运的最终一击（求月票） 2026-07-17 20:36:57 第319章：这是我和他共同战斗过的证明！（求月票） 2026-07-16 23:48:25 南鬼院咲夜 女主 角色太过神秘还没有简介 635 天野零 男主 角色太过神秘还没有简介 1782 夏娃 女主 角色太过神秘还没有简介 1638 更多角色 6个 书友圈 查看全部帖子 (367讨论帖) 包含本书的书单 12年起点书龄，每本书不评分不打星⭐️，我觉得萝卜青菜各有所爱，我只看内容特色，能上榜的书基本都是写出特色的，看书就是沉浸在他人所创造的世界，为剧情为人物所感动，因此一本对你胃口的好书难寻，我看书杂，口味刁，一些有意思的书我会整理放在这，希望你们能找到自己所喜欢的。喜欢的书我基本都会追评，希望大家能多多支持本书单！ 《 远离剧毒，关注内容特色（偏爱同人） 》 75本书，708人关注 什么题材都看，兼收并取，基本只收量大管饱的小说。 《 🔥书荒救济站🔥只收录有野心的小说🔥 》 78本书，1545人关注 差不多都是在书架里自己看的，或感觉简介有点意思的。（老作者的书居多？） 《 一些自己看的书 》 67本书，139人关注 章节试读 更多作品相关 漫画推荐 讨论热烈：本章含-1条段评 第1章：从垃圾堆捡卡开始 【恋爱系统启动】 【好感度查看】 【查看目标——忘川忧】 【好感度：100（至死不渝）】 “我的打牌系统，是不是有点问题啊？” ====== 简陋小屋，头顶老旧风扇吱呀作响，在闷热环境下惹人心烦。 屋内的三人，却没有把注意力放在这恼人的环境噪音上。 围聚于木桌旁的两男一女，正在进行着一把紧张刺激，曾经风靡全世界，最受欢迎，且也是游玩人数最多的卡牌游戏。 天野零：“四带二，剩一张！” 忘川忧：“不是，哥们！有你这样打农民的吗？” 桌旁同为农民的忘川忧，撅着屁股，难以置信趴在桌前。 全世界最受欢迎的卡牌游戏，扑克牌。 天野零的关键一手——4张A带一对2。 果不其然，成功带领农民阶级走向破产。 天野汐：“好耶，又是我赢啦！” 笑靥如花的少女，把最后一手扑克开心洒在牌桌上。 倘若只从这一刻看来，天野汐和正常少女无异。有着专属于这个年龄，纯真率直的可爱。 如果她不是坐在轮椅上打牌的话。 “唉，真是赢不了小汐呢。” “兄弟，别演。” 蝉联十年小区新年斗地主大赛冠军的天野零，拥有着摸牌时令人胆寒的「强运」。 即便如此，还是得故意让着自家很输不起的妹妹。 望了眼破旧墙壁上悬挂的老款挂钟后，天野零一把扯下脸上作为惩罚，已经快贴满了的白色纸条。露出开篇至此，隐藏了许久的帅脸。 “到时间了，再不去上班，工头又要发脾气。” “哦！”忘川忧嘴角勾勒出一抹意味深长的笑容：“大舅哥，你就要走啦。那么剩下的时间，就是我和小汐独处啦。” “滚滚滚，谁是你大舅哥？你小子别想和小汐独处。我要顺路去趟牌店，陪我一起。” “不要嘛，你又没钱去什么牌店。”忘川忧开始假装撒泼打滚：“小汐一个人会寂寞的！” 自己的这位发小，该让天野零怎么评价呢？ 因为从小一起长大，性格正直，品性善良，这些方面天野零都是能打包票的。 假若自己腿脚不便的妹妹，将来必须要有一个人负责照顾生活起居，忘川忧确实是最优选择。 只是外貌方面，天野零实在是很难认同。 并不是说忘川忧很丑。 恰恰相反的——忘川忧太漂亮了。 你丫长得也太像女孩子了吧！ 毫无阳刚之气的柔和五官线条，小巧挺直的鼻梁与灵动清澈的淡蓝色双眸。 忘川忧哪怕留着短发，穿着牛仔外套和长裤，看着那一抹天生桃色挑染般的刘海，也会让人误以为是假小子类型的美少女。 只论外貌，自己的这位发小，可要比一般女孩子要可爱太多层级。 要不是天野零和忘川忧光着屁股一起长大，甚至还比试过谁尿的更远这种狠活。 他都要开始怀疑，《自己的发小其实是美少女》，这种轻小说式情节展开，是否会发生在自己身边。 “没事的，忧哥，我可以在家看比赛的录像。哥哥比我更容易寂寞，更需要你的陪伴。” 忘川忧纠结了一番，遂放弃强行留下的打算：“既然这样，我帮小汐放录像带吧。” 正常来说，伊甸塔底层的32区，是没法办接收到上层电视信号的。 但也不知道忘川忧从哪里弄来的一卷古董级别的录像带，顺带附赠了比录像带还要古董的播放器。 伴随着他熟练的调试动作，那台年龄比天野汐都要老的大屁股电视，杂乱的雪花屏中，逐渐开始出现模糊画面。 “搞定。小汐你看吧，我陪完你哥就回来。” “在家要注意安全，别在屋里乱飙轮椅。”天野零关门前不忘叮嘱。 即便这卷录像已经看了很多遍，但在画面出现后，天野汐就把一切话语都当做了耳旁风。 少女犹如闪烁着光点的漂亮眼眸，正憧憬看向老旧电视内，自己‘偶像’那连模糊画质都掩盖不了的帅气身影。 身着长款白色风衣的黑发女性，正站在万人瞩目的华丽场馆内，修长手指高举灵魂的卡牌，向整个世界展示自己战斗的英姿。 “以龙魂为引，破九幽之锢！七星归位，龙渊临世！同调召唤——七星龙渊！” 在天野零关门前的一瞬间，电视内传出了全场沸腾的呐喊声，以及仿佛能震颤灵魂的龙啸。 屋外，是堆积的废品与垃圾，所组成32区街道的画面。 画里画外，分割出两个世界。 天野零眉头微皱，看着自家大门，昨晚被偷偷贴上的醒目红字。 【最后三天期限！三天之内还不上钱，就找决斗者弄你！】 看似莫名其妙的，在这个世界却异常合理的威胁。 天野零是穿越者，或者更准确说，是转生者。 上一辈子意外去世后，他转生到了这个世界。 带着上一辈子的记忆，出生于这个世界的贫民区——底层32区。 然后借助幼小的身体，一点点了解他所转生的这个世界，重活到了18岁。 和上辈子的世界有所区别，但又不像是其他小说，穿越到剑与魔法的异世界，或者仙侠玄幻小说之类那般差异巨大。 更像是穿越到了原本世界，未来发展的某个时刻。 就天野零所知，目前的时间，是公元5026年。 和自己上辈子所处的时间线，看似相差了近3000年时间。 按理说相隔3000年，应该恍若隔世才对。但天野零却并没有什么世纪交替感。 甚至贫民窟的生活条件，比自己上一世还要落后许多。 原因就是，这个世界，人类曾于战争中毁灭，文明断代了千年之久。 大规模的战争，将地球表面的生物，近乎毁灭殆尽。大部分环境也被核能所污染，不再适合生存。 幸存的人类，如今只能苟活在一座巨大的建筑内。 由曾经最先进的智械生命体——主脑伊娃，在星球最大板块上，所建造出人类文明最后的乌托邦。 占地面积超百万平方公里，整体形象就像是古代埃及的金字塔，但更为恢弘，表面也更偏向于机械化结构。 史书记载为【乐园-伊甸】，人称伊甸塔。保留住了人类的火种。 伊甸塔内，资源能够实现自主循环，隔绝外部核污染的危害，以及最重要的，塔内没有战争。 人类最后的乌托邦，虽然看似是寄宿于智械生命管理之下，但伊娃却并没有对人类施加任何限制。 除了避免人类重蹈覆辙，强制规定完全杜绝一切战争行为这点。 明明纵观人类历史，战争从未停止过。 可在伊甸内，不同种族，不同信仰的人类，聚集在这一处，却没有产生任何摩擦。 那必然是不可能的，摩擦与纷争无处不在，无时不在。 只是智械主脑伊娃，为了杜绝一切战争的苗头，在塔内制定了代替战争的规则。 用一款逐渐在人类历史中早已被遗忘消失的远古卡牌游戏为基准，代替人类的枪炮，解决摩擦与纷争。 游戏王-怪兽决斗 用打牌来代替一切暴力行为，不遵守这项规则的人，将会被直接驱逐出伊甸。 天野零就是转生到了这样一个，因为生存规则被改写，满是决斗脑的世界。 他曾在电视里看到，上一秒还因为老婆出轨，愤怒到眼睛都快要瞪出来，恨不得手撕眼前奸夫淫妇的男人。 下一秒，就掏出了卡牌与决斗盘。 来和我决斗吧！ 追赶罪犯的警察，会骑着摩托车开始决斗。 富可敌塔的财阀集团，会拉拢强大决斗者作为门面。 学院里教学的内容，也都是以游戏王卡牌为重点。 仿佛只要打牌足够厉害，就能站上伊甸塔的顶点。 这个世界，每个人都被迫成为了决斗脑。 好在，天野零转生前，也是个牌佬，对游戏王有着还算不错的理解。 至少相比断代了千年，没有资料参考，甚至都没看过游戏王动画的塔内人类而言，天野零觉得自己对打牌的理解要更加先进一些。 好啦，既然如此，肯定会有人问了—— 天野，天野~ 这个世界以打牌为尊，你又自认为对打牌颇有理解。 怎么这么多年过去了，还活在伊甸塔底层的贫民区啊？ 起初，天野零也是这么想的。自己身为重生者，在这满是决斗脑的世界，不说走向人生巅峰，好歹也可以混出点名堂来吧。 结果，还是他太天真了。 不论是三千年前，还是三千年后，社会都有一个贯彻不变的真理。 穷人，是很难翻身的。 伊甸塔的最底层，共36个区域，其中按照经济水平依序排列。 当出生于32区的天野零，发现自己连一套最基本40张的卡组都没办法组齐时，才彻底认清现实。 怪不得底层的贫民区，不像自己上辈子看的电影那般混乱，反而如此和谐。 别说摩擦和纷争了，大家甚至连决斗的资格都没有。 没有纷争，也没有解决纷争的手段，强制和谐的32区。虽生活多有不便，倒也不至于会饿死。 许多塔底层的贫民，都选择这样浑浑噩噩度过一生，没想过要通过决斗来改变些什么。 可天野零不认命！ 自己堂堂转生者，还是转生到了遍地决斗脑的世界，怎么能就这样混混度日？ 而从今天起，这一切就将迎来改变。 为了这一天，天野零已经准备了两年。 两年前，刚十六岁的天野零，被分配了32区的第一份工作——回收整理废品。 差强人意的工作，工作内容就是在废品堆放处，把从伊甸塔中人们生活丢弃的垃圾，整理分类，回收一些能够资源再利用的物品。 然而当天野零，从杂乱恶臭的垃圾堆里，意外翻找出了一张决斗怪兽卡时，这份工作的性质，突然发生了改变。 上层区过于富足的人们，会理所当然清理掉一些没用的卡牌。 虽然那张卡牌，也只是上层人们，嫌弃到会丢进垃圾桶，弱小到连召唤都懒得召唤，低星且弱小怪兽。 但从那张卡牌中，天野零好像窥探到了一束，照射进入底层贫民区，重新洒在自己身上的微弱光芒。 既然能从垃圾堆里捡到卡牌，那么自己只要捡满40张，不就能成为决斗者了嘛。 哪怕只是些被扔进垃圾桶里的弱小怪兽，但曾经著名的决斗王，游戏王5DS动画的男主角不动游星曾说过。 弱者，一样有弱者的战斗方式！ 就像弱小的天野，与生活的战斗方式一样。 只是收集卡牌的过程，并非天野零想象中的那般顺利，不是每次捡垃圾都有收获。 当然，想和游戏王动画5DS的主角不动游星一样，从垃圾堆里捡到一套废二卡组，那更是天方夜谭。 这一捡，就是两年时间。 那么，除了那些没人要的弱小凡骨，两年时间，天野零还有捡到其他更有用一点的卡牌吗？ 有的兄弟，有的！ 天野零从兜里掏出尚未完成的卡组，翻开最上方的一张。 这应该是目前天野零捡到的最强怪兽了。 同样只是一张低星怪兽，同样是连效