 假面骑士小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 谁让他当 假面骑士 的！ 以下是新一代骑士界领袖，著名粉红色骑士代言人，黑榜投票独断万古—— 假面骑士 帝骑先生，于联邦最不受欢迎骑士投票现场的采访对话：记者：“帝骑先生，请问您如何看待零一对您是谜语人的评价？”帝骑：“那纯属造谣！世人皆知我帝骑为人坦荡，从不说谜语，那都是大白话。”记者：“那关于剑与圣刃联名倡议，抵制帝骑使用FFR将他们变成武器这件事，您作何感想？”帝骑：“那不是他们心善，看我没武器，自愿的吗？”记者：“....”记者：“最后是关于蝉联最不受欢迎骑士投票第五届票王，您作何感想？”帝骑砸桌：“嫉妒！他们那是纯纯的嫉妒！”“我再重申一遍，我帝骑是最有爱心的假面骑士，下次最受欢迎骑士投票记得投我一票，谢谢。”据称，访谈结束后有骑士悬赏两百亿，目标是找出到底是谁让他当假面骑士的——《联邦骑士报》为您报道。 拿咚蘸柚子酱 轻小说 连载 113.33万字 美漫世界的 假面骑士 ZZZ 【罗杰斯队长与琼斯教授挫败了九头蛇的阴谋】【九八年摧毁浣熊市的导弹来自于斯塔克工业】穿越而来的李艾看着这些老消息陷入了沉思，于是他就去找同学聊天，结果意外得知有同学死在睡梦之中，而他也被噩梦所困扰。徘徊在梦境中的恶鬼弗莱迪试图夺取他的一切，在千钧一发之时，不可思议的事情在他身上发生，令他变成了同样能掌控梦境的 假面骑士 ZZZ。弗莱迪：现在还能和解吗？李艾：此时此刻？你怕不是在说笑吧？猛鬼街、生化危机、怪奇收割、怪兽档案、MCU……这个世界非常疯狂。“我已就位，开始执行任务。”李艾看着面前的敌人们转动胶囊，变身为假面骑士ZZZ…… 暗码编号零 轻小说 连载 38.67万字 假面骑士 ，但开局蛮野 （首先，蛮野必须死！）恢复意识后，木野发现自己成了一个活在网络里的赛博科学家。恢复记忆后，木野发现自己原名蛮野天十郎。等等，你说谁？它说，可以上——打住！这特么是 假面骑士 Drive的世界啊！活在平板里的木野拒绝狗带，并打开了能够穿越其它世界的【假面骑士编年史】，然后成为了假面骑士们的爸爸！(什么?)木野：“我可是一位有着108个孩子的父亲啊！”诗岛刚：“？”浮世英寿：“？？”红渡：“？？？”……问：作为罪恶的蛮野想要在假面骑士世界里活下去，究竟是先解决掉拥有信号斧的追猎，还是先解决掉会用信号斧的诗岛刚？答：先让他们叫爸爸！……本书又名《爸爸比你好》《假面骑士们的父亲这个高危职业》，简而言之不只是诗岛刚的爹，或许还会是红渡的爹，甚至是狐狸的爹……但无女主。有百万字完本经验，不ooc原作，可放心入坑！ 来一打骑士 轻小说 连载 123.62万字 假面骑士 ，从梦境特工开始 千夜穿越了，来到了平行世界的东京。本来以为可以平凡的度过余生，谁知道一通神秘电话打破了平静的生活。“暗码编号91，该启用了。”原来自己竟然是暗码的特工。为了在这个世界活下去，千夜进入了自己的深层梦境，意外来到了极狐的世界。从此，欲望大奖赛多了一个神秘特工。暗码组织，也多了一个不受控制的内鬼。从zzz开始，椎名千夜开始了他的骑士之旅。ps：简介无力，请移步正文，欢迎骑士厨观看，也欢迎没看过的朋友来云。 这只狐狸不太乖 诸天无限 连载 29.79万字 假面骑士 ：进化 又名《从 假面骑士 开始进化》从至上蓝天会的战士开始。所有的怪人都将会成为我进化的素材，我会成为假面骑士宇宙里强大的究极生物。 永夜之龙 轻小说 完结 184.02万字 假面骑士 ZIO的自我修养 “我常磐庄吾有一个梦想，那就是成为王，然后拯救世界！为此，我需要一套辅助我实现梦想的自我修养手册。嗯，在这之前，沃兹，先把剧本给我看看。”“呃，我的魔王陛下，这样不好吧？” 及兰若 轻小说 连载 186.74万字 从超古代开始的 假面骑士 刚开始，川原以为自己穿越到了原始时代。直到古朗基开始狩猎他的部落。直到他的身体因为开发未完全的亚古鲁腰带而破烂不堪，川原才意识到事情不对劲。这特么是 假面骑士 空我的世界啊！救命，我还可以苟一下！……里克：“为了守护妹妹的未来，我要带着川原老师的意志，将古朗基一族全部封印！”五代：“为了守护人们的笑容，我必须要选择去战斗！川原前辈，请看着吧，我的变身！”川原：先救救我！我真的还能抢救一下！…………【敲重点】还会去其他骑士世界来回穿梭，以Kuuga与AgitΩ世界为主，以平成骑士故事居多。主角有挂、但非无敌、成长向。书友群：1046895992（奥特同群，特摄一家亲）。 孟冬三月 轻小说 连载 172.88万字 假面骑士 ：远光灯骑士从圣刃开始 意外获得光暗之力的兰肃，遭受到了黑神的追杀。一次意外，他来到了时王的世界，得到了奇幻之力和逢魔之力结合而成的《逢魔降临录》！黑神沉睡，并未彻底复苏。这让兰肃拥有了喘息的机会，他踏上了变强之路。光暗之力+奇幻全能+逢魔之力+创世之力！有没有搞头？当获得这些力量之后，来到亚极陀世界“黑神，你才是挑战者！”在路过一个个世界之时，他也弥补了许多骑士们的遗憾！令和天启四骑士很抽象？欧兹十年磨一刀？零诺斯和姐姐的无奈遗忘？555之中小马哥、结花的悲惨落幕？不！故事的结局由我来决定！（不ooc，骑士们也有自己的高光，无系统，有女主） 小兰不吃鱼肉 轻小说 连载 61.96万字 假面骑士 之Evolution 原作：石ノ森章太郎50个有着无论如何也想实现的愿望的人被强制拉入了一场骑士战争！进化的试炼？经历竞争就会变强？还有这种好事？什么，要我去杀人？这我做不到啊？但是……如果我不战斗，就没法保护我爱的人啊！可是……被恶意驱使着，我干了很多荒谬之事！那么……就舍弃「恶」吧！从此，昭阳具有了名为「善」的人格缺陷。（欢迎加入书友群，群聊号码：290595891） 梦游的诗人 诸天无限 连载 183.83万字 向哥布林复仇的少女勇者 【原创安科】→☆→☆→☆→✧←★←★←★←光与暗一体双生，祝福与诅咒同在。欢迎来到未知的命运舞台。怀抱勇气前进的少女啊，愿你能迎来希冀的未来。 假面本 轻小说 连载 228.64万字 人在漫威，是 假面骑士 心高气傲的钢铁侠放弃了马克装甲，最终进化为创骑大聪明。夜魔侠变身为鬼，开始使用音击的力量！午夜狼人强行扳开程式升华钥，最终拯救类人体于血石之下！X教授摒弃黑神的好意，人类不能放弃超能力。美国队长领衔的咆哮突击队最终变成荣光七人。蜘蛛侠彼得势必要守护最强骑士的荣耀！身处海姆冥界的死亡女神海拉意外的见到满地长出了水果。纽约之战的战场上灭霸发现自己只是一个杂兵。与此同时，一个儿科医生正骑着不死法医路过…………而其实林无圣最初来到这个世界，只是想活下去而已…… 杀青多烦恼 诸天无限 连载 145.91万字 我靠趋吉避凶证长生 修仙世界，困难重重。好在林源有一个能够占卜出签的气运签筒。凭借气运签筒，他能够预知灾劫机缘。从此只需顺势而为，便可逢凶化吉，躲灾避祸，不沾麻烦，不落好事，开启修仙简易模式。光阴流转，世事浮沉，无数天骄被岁月长河淘尽。唯独林源一步步崛起，最终成为长生仙尊。作者已读过《凡人修仙传》等作品 青玉假面 仙侠 连载 70.65万字 斗罗绝世吾乃大捷将军，大捷已定 站在你面前的是星罗帝国第一人，曜青军当之无愧的最高统帅，是战无不胜，攻无不克的大捷将军，日月帝国永远的噩梦，18岁封天击将军，20封无可封，22岁成就极限斗罗，史莱克学院最忌惮的存在，万千少女的梦中情人。“我既然在此，那么结局早已注定，哪怕你是神王也无法改变，大捷已定！”（绝世唐门，多女主，反唐三） 希望的 假面骑士 轻小说 连载 15.13万字 假面骑士 ZZZ，美漫心灵导师 接下来登场的是：漫威世界第一超能组织暗码组建者，零号特工，超能导师，梦境维度主宰，钢铁侠的好叔叔，绿魔救命恩人，混沌魔法小开关，神王奥丁挚友－林楠特摄爱好者林楠，携带ZZZ驱动器穿越漫威，化身剧情推土机，挑动因果，改写命运。钢铁侠:我林叔人品实力没的说！蜘蛛侠:我愿称林为最强！绿魔:救我于水火，妥妥救命恩人，就是拳头有点硬。旺达：我一生的光！灭霸:三拳没打死我，算你爆单！心灵导师还是物理服人，这似乎是个问题。 夜色墨河 轻小说 连载 47.31万字 假面骑士 ：影之王子 （新书《麦克斯的文明观察记录》已发！跪求支持）当一个孤独的灵魂再度苏醒之日，看到的却是一个带着金属面具的怪人。“影月， 假面骑士 BLACK，不，现在应该说是RX的宿敌！我助你复活，和我克莱斯西帝国总司令贾古一起，打败RX吧！”自称为贾古将军的怪人说道。继承了影月身份的异界之人，还未来得及思索日后的决定，便定了一个小目标——先有一辆属于自己的摩托车。至于摩托车从哪里来·····显而易见了。 鲤鱼想上岸 轻小说 完结 157.7万字 我真的不是 假面骑士 神山天道在那一天得知了自己的身世。除魔卫道的战士，千年传承的世家，这些故事话本里才有的东西，闯进了他的生活之中。就在他焦头难额的时候，吃人的怪物，被称之为 假面骑士 的存在，也蛮不讲理的撕碎了他的三观，将这个世界变成了他陌生的样子。神山天道：所以到这里为止就结束了吧？这个世界，应该不会变得更差了吧？神山太二：不，我的好孙儿，其实你压根不是地球人。神山天道：？神山太二：我也不是。神山天道：？？？？？？…一场旅途，在到达终点之前，它的过程是充满了意义的，最终会导入什么样的终点，没有人能清楚。一切，都要在燃烧的神社里，化身为龙的那道身影开始说起。（企鹅群：461485340） 名剑收天 轻小说 完结 232.44万字 斗罗龙王：我的武魂是 假面骑士 ！ 【龙王传说同人】【反唐三】【不舔史莱克】【 假面骑士 】周阳穿越斗罗大陆，觉醒逢魔之力，掌控骑士之力，注定成为王。逢魔之力造化万物，一念创生，一念毁灭。有着这样强劲的能力，何愁不能打爆任何敌人。在这个斗铠的时代，已是超越所有。“我乃行天之道，总司一切，注定为王者。”高悬于顶端之上对这个世界降维打击。“我说逢魔时王掌控着所有骑士之力，你是耳朵聋了吗？”海帕甲斗，跨越时空，拯救一切。无敌玩家，开了就是没关，和我的无敌说去吧。像这么强的骑士，我还有几十个。……娜儿：完美的厨艺，周阳哥哥，我已经离不开你了。古月，你就抱着你的高傲成为败犬吧。古月：谁，谁会对这个家伙有想法啊！古月娜：我的王，世界最敬你、最爱你的人，便是我！古月：等等，这个古月娜是哪来的？我和娜儿什么时候融合了？娜儿：有牛啊！周阳：怎么还有天才M环节？那我缺的奖杯赛跑这块谁给我补？唐舞麟（手持金龙枪）：永别了，唐三，还有我的懦弱。唐三：舞麟，不，不要啊啊啊啊！！周阳：我想要看到的就是这个口牙！（摊手）……最为忠诚的家臣，背负着沃兹之名，俯首于其身侧，庆贺着王的到来。“庆贺吧，超越时空，通晓过去与未来的终极时间王者，其名为逢魔时王！”深渊，不过是我的陀螺。神界，可笑的虫豸。伴随终焉时刻降临，世界将会对他的王者俯首称臣，化身最忠诚之士。“特冯的，逢魔转动一百万匹，时空爆破拳！！！” 夏之彦 玄幻 连载 61.67万字 猎妖高校 高考结束后，郑清没有去心仪已久的帝都大学，而是背着行李，抱着狐狸，循着一纸通知，闯进一座陌生的高校。这里没有高数、英语、思想政治，取而代之的是占卜、天文、魔法的哲学。这里的课外活动是狩猎妖魔，这里的兴趣爱好千奇百怪。泛舟学海，攀登书山。这个一脸茫然的年轻人跌跌撞撞的开始了自己的巫师生涯。（建群咯：六二三八五八九三一，欢迎加入） 郑重骑士 奇幻 连载 759.53万字 斗罗：海洋之光，逼王再临 多女主，反唐三，反神界重生归来的龙太子，带着海洋之光，将斗罗大陆，君临天下，至把斗罗大陆，毁灭神界。 希望的 假面骑士 轻小说 连载 6.84万字 华娱：天才时代 都重生了，闭着眼就能赚大钱，为什么要拍电影？又累又不讨好，还容易被网暴！傻子才去拍电影！电影。狗都不拍！…………汪汪！……这是一个天才辈出的世代，有无数让时代瞩目的天才。风口上的猪能飞起来。风口上的人就能触摸天空。 郑重骑士 都市 连载 129.99万字 1 2 3 4 5 ... 50 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 筛选 站点 女生 男生 分类 玄幻 都市 轻小说 现代言情 仙侠 科幻 古代言情 小说 历史 短篇 奇幻 游戏 文学 玄幻言情 短篇 诸天无限 武侠 历史 悬疑灵异 浪漫青春 科幻空间 仙侠奇缘 青春文学 现实 体育 传记 现实生活 轻小说 军事 悬疑推理 游戏竞技 两性关系 属性 免费 VIP 字数 30万字以下 30-50万字 50-100万字 100-200万字 200万字以上 状态 连载 完本 品质 签约作品 精品小说 重置 完成 