 许褚（三国时期曹魏猛将）_百度百科 网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 资讯 采购 百科 百度首页 登录 注册 进入词条 全站搜索 国际版 帮助 首页 秒懂百科 特色百科 知识专题 加入百科 百科团队 权威合作 个人中心 许褚 播报 讨论 上传视频 三国时期曹魏猛将 展开 55个同名词条 订阅更新 0 有用+1 0 许褚（生卒年不详），字仲康，谯国谯县（今 安徽省 亳州市 谯城区 ）人。三国时曹魏将领。 [1] [28 ] [31 ] 许褚早年聚集当地青年和宗族几千家，筑壁垒抵抗贼寇。献帝建安元年（196年） [32] ，许褚率部众归顺 曹操 ，任都尉。其后，跟随曹操讨伐 张绣 [35] ，率领 宿卫虎士 作为 先登 ，杀敌无数，官拜校尉。官渡之战中， 徐他 等人阴谋反叛，被许褚觉察杀死，曹操对许褚更加信任。后许褚随曹操包围邺城，奋力战斗，赐关内侯。 [9] [28-30 ] 建安十六年（211年），讨伐 韩遂 、 马超 渡黄河时，许褚拼死护卫曹操，勉强渡到对岸。两军开战后，曹军击溃马超，许褚任武卫中郎将。许褚力大如虎，但并不聪明，因此军中称其“虎痴”。但其谨慎守法，沉默寡言，深得曹操爱惜，后升中坚将军。黄初元年（220年），曹操去世，许褚痛哭吐血。 曹丕 即位后，封许褚为万年亭侯，升武卫将军，总督中军宿卫禁兵。 魏明帝 即位后，封牟乡侯，食邑七百户，赐一子关内侯。 [9] [28-30 ] 全 名 许褚 别 名 虎侯 字 仲康 谥 号 壮 所处时代 汉末三国 民族族群 汉族 出生地 谯国谯县 主要成就 护卫曹操，吓退马超 最高官职 武卫将军 爵 位 关内侯→万岁亭侯→牟乡侯 目录 1 人物生平 ▪ 威震淮汝 ▪ 效力曹操 ▪ 斩杀徐他 ▪ 吓退马超 ▪ 避嫌曹仁 ▪ 加官晋爵 2 历史评价 3 轶事典故 ▪ 未得从祀 ▪ 读音问题 4 家族成员 5 史料记载 6 艺术形象 ▪ 文学形象 ▪ 相关成语 ▪ 影视形象 人物生平 播报 编辑 威震淮汝 许褚在汉末时聚集壮丁和宗族数千，共同修建防御设施来抵御贼兵入侵。当时 汝南 葛陂贼兵万余人攻打许褚，许褚寡不敌众，战得精疲力尽，箭矢也用完了，下令男女都去找大石御敌。当敌兵冲上来时，许褚飞石退之，于是贼兵便不敢靠近。直到粮食将尽，许褚假意与贼请和，商量用牛换取食物。贼兵把牛迁走后，又自己跑了回来，许褚便去阵前，拉着牛的尾巴行走百余步，贼兵大惊，不敢再来取牛。从此淮、汝、陈、梁之地，听到许褚之名都感到畏惧。 [1] 效力曹操 建安 元年（196年）二月 [32] ， 曹操 占领淮、汝，许褚遣众归顺曹操，即日拜 都尉 ，引入 宿卫 。跟从许诸的侠客们，都成为宿卫军的 虎士 。 许褚像 从到 建安 二年（197年）正月到建安三年（198年）七月 [35] ，跟随曹操征讨 张绣 [35] 。许褚率领着 宿卫虎士 常为先登，斩首万计。战后，许褚本人升迁至 校尉 。 [3] 许褚所率领的宿卫虎士中，很多都是 剑客 ，他们跟从曹操征伐，曹操以为他们皆是壮士，也就同日拜将。 后来，这批早期的 宿卫虎士 因为军功，封侯者多达数十人，皆官封将军，另外，官封都尉、校尉的也超过百人。 [34] 斩杀徐他 建安五年（200年），跟随曹操在 官渡 和 袁绍 对峙。当时 徐他 等人想要谋杀曹操，因许褚总伴随在左右，不敢下手。一直等到许褚离开休息期间，徐他等怀揣利刃来见曹操。当时许褚在家里心神不宁，就立即回到曹操身边。徐他等入账见到许褚，大惊失色，许褚见状况不对，即刻斩杀徐他等人。事后，曹操更加信任许褚，出入同行，不让他离开身边。 建安九年（204年），随曹操围 邺城 ，有战功，赐爵 关内侯 。 [4] 吓退马超 建安十六年（211年），随曹操征讨 韩遂 、 马超 于潼关。曹操将要渡河，到了河边，让大军先行，自己和许褚及虎士百余人断后。这时马超率步骑万余，来劫杀曹操，箭矢如雨。许褚对曹操说：“贼兵多，现在我们的部队已经过河，您也该走了。”于是扶曹操上船，贼兵势不可挡，余下的部队都争着上船，船超重将没。许褚斩杀攀船者，左手举着马鞍来为曹操挡箭，右手推着船渡河。当日，如果没有许褚，曹操就危险了。 [5] 后来，曹操与韩遂、马超等单独谈话，左右皆不随行，仅带许褚一人。马超自负其勇力绝人，想要暗中偷袭曹操，但平日经常听闻许褚的大名，怀疑随从的即是此人。于是问曹操：“ 曹公 的 虎侯 在哪里？”曹操用手指了指许褚，许褚怒目视之，马超于是不敢动。 [24] 数日后，曹军击败马超军，交战中许褚亲自斩得敌军首级。许褚因此次护卫作战有功，官封 武卫中郎将 。武卫的称号，就是从许褚开始设立的。军中因为许褚力大如虎而痴，称他为“ 虎痴 ”。而因为马超问起虎侯，虎痴之名从此为天下称道，甚至有人以为这就是许褚的姓名。 [5] 建安二十年（215年），许褚跟随曹操参加了征讨汉中的战役。 [40-42] 避嫌曹仁 许褚性格谨慎奉法，质重少言。 许褚画像 建安二十五年（220年）正月，在 关羽 败亡后，曹操回到洛阳。 [6] 曹操 宗族大将 曹仁 从荆州赶来朝谒，曹操在自己寝殿尚未出来，曹仁在殿外遇见许褚，邀他去旁边偏室坐下交谈。许褚只说了一句“ 魏王 快出来了”，便转身返回殿内，招致了曹仁的记恨。有人问许褚：“ 征南将军 曹仁是宗室重臣，屈尊找你说话，你为什么要推辞？”许褚回答：“曹仁虽然是亲族重臣，但却是镇守外藩之将。而我许褚却是负责内部守备的内臣。我们要说话应该在公开场所说，为什么要到屋里私下去说？”曹操听闻此事后，更加喜爱许褚，升任许褚为 中坚将军 。 [7] 不久，曹操逝世，许褚痛哭吐血。 [7] 同年，许褚等魏国公卿共劝魏王 曹丕 即帝位（即《魏公卿上尊号奏》上的“武卫将军安昌亭侯臣褚”； [36-37] 《三国志》并未记载安昌亭侯，又言许褚为武卫将军在曹丕称帝后，与此不同 [33] ）。 [36] 加官晋爵 黄初 元年（220年），曹丕称帝，进封许褚万岁亭侯，升为 武卫将军 ，总督中军 禁兵 。许褚深得曹操家族的信任。曹操死后继续负责曹丕的警卫工作。 [33] 魏明帝 曹叡 即位，又进封许褚为牟乡侯，邑七百户，同时亦赐其子一人为关内侯。许褚去世后，被追谥为壮侯，其子 许仪 袭爵。此后，曹叡念及许褚忠心，又封了他两个子孙关内侯。 [8] 历史评价 播报 编辑 曹操 ：“此吾 樊哙 也。” 陈寿 ：“褚性谨慎奉法，质重少言”、“许褚、 典韦 折冲左右，抑亦汉之樊哙也。” [9] 虎侯许褚连环画 马超乃问太祖曰：“公有虎侯者安在？”太祖顾指褚，褚嗔目盼之。自此始也。军中以褚力如虎而痴，故号曰虎痴；是以超问虎侯，至今天下称焉，皆谓其姓名也。 裴松之 ：“ 徐佗 谋逆而许褚心动，忠诚之至远同于日磾，且潼关之危，非褚不济，褚之功烈有过典韦。” [39] 李俨：“许仲康之忠勇，乃齐其位。” 张说 ：“思齐忠壮而异材，求之古人， 张飞 、许褚等也。” [10] 潘眉 ：“典韦雄武壮烈，不在辽、褚下。” [11] 陈景云 ：“褚虽勇，安能手斩万级？或百级之讹。” [12] 朱邦衡 ：“破张绣之役，斩首万计，皆褚等先登陷阵之功也。” [12] 罗贯中 ：“①天下瓜分汉欲亡，四方豪杰尽鹰扬。葛陂许褚投降后，自此何忧 吕布 强！” “②凛凛威风镇九州，当年许褚果如虎。只因孟起军前见，天下从兹播 虎侯 。” “③ 臂挽鞍鞒护主身，手持篙楫在波津。 若非许褚倾心救，孟德应为泉下人。” 轶事典故 播报 编辑 未得从祀 许褚在曹操时期功勋卓著，去世后却未能从祀于魏太祖庙庭，而在曹操早期为保护曹操而战死的 典韦 得以从祀于庙庭。南朝宋史学家 裴松之 对此评价道：“徐他谋逆而许褚心动，忠诚之至远同于日磾，且潼关之危，非褚不济，褚之功烈有过典韦，今祀韦而不及褚，又所未达也。” [38-39] 读音问题 许褚名字中的“褚”字读为 zhǔ 。 吉常宏 、 吉发涵 所著的《 古人名字解诂 》认为：“许褚，三国魏人，字仲康。《 汉书 •南粤王 赵佗 传》：‘ 上褚五十衣，中褚三十衣，下褚二十衣，遗王。’颜师古注：‘ 以绵装衣曰褚，上中下者，绵之多少厚薄之差也。’《史记• 屈原贾生列传 》：‘斡弃周鼎兮宝康瓠。 ’ 司马贞 索隐：‘康，空也 ’衣中空方可褚绵。又，装绵则实，应以‘康 ’，反义相协。”因“褚”字作“以绵装衣”解释时读音为zhǔ，故许褚名字中的“褚”字读为zhǔ。 [25-26 ] 家族成员 播报 编辑 兄： 许定 ，因军功封为 振威将军 。 三国志12许褚 子： 许仪 ，嗣承牟乡侯，后被 钟会 所杀。 孙： 许综 ，许仪之子， 晋武帝 即位后继承了祖、父的爵位。 [8] 史料记载 播报 编辑 《三国志·卷十八·魏书十八·二李臧文吕许典二庞阎传第十八》 [9] 艺术形象 播报 编辑 文学形象 在小说《 三国演义 》中，许褚是曹操帐下数一数二的猛将。于第十二回登场，曹操讨伐 黄劭 、 何仪 时，许褚生擒何仪以及黄巾数百骑， 典韦 要人，许褚与典韦大战两次，不分胜败，为曹操赏识，收之用为护卫，从此为曹操征战四方 [13] ，曹操整军再战 吕布 ，许褚两合斩杀吕布大将 李封 ，后吕布亲自出战，许褚先与其大战二十合，后与典韦、 乐进 等六将合战吕布 [13] 。第十三合献帝救援战中，许褚一刀斩杀 李傕 外甥 李暹 ，与 杨奉 大将 徐晃 交战五十余合不分胜负 [14] 。第十八回，许褚三合斩杀张绣大将 张先 [15] 。第十九回。许褚随曹操征讨吕布，途中与泰山四寇 孙观 、 吴敦 、 尹礼 、 昌豨 交锋，许褚奋力死战，四将抵敌不住，各自败走 [16] 。第二十三回，曹操称其部下四名将领“勇不可当，虽 岑彭 、 马武 不及也”，当中包括许褚 [17] 。 第三十回官渡之战，许褚与张辽合战河北名将 高览 、 张郃 [18] 。第三十一回 仓亭之战 ，许褚飞马当先，力斩袁军十数将，同回，又在穰山与 赵云 大战三十合不分胜败 [19] 。第三十二回，许褚一刀斩杀 袁谭 大将 尹楷 。第三十三回，曹军攻破邺城后， 许攸 自恃功高，傲慢无礼，辱骂许褚等“皆匹夫耳，何足道哉”。许褚大怒，拔剑斩杀许攸。第五十回，曹操在赤壁败北，撤军途中遭遇 张飞 等拦截，许褚骑无鞍马力战张飞 ，保护曹操撤退。第五十六回，为争夺锦袍，在铜雀台与徐晃相斗 [20] 。第五十九回，马超欲在阵前擒拿曹操，但见许褚目射神光，威风抖擞，不敢动。曹操对诸将说：“贼亦知仲康乃虎侯也！”自此军中皆称许褚为虎侯，之后裸衣恶斗马超 [21] ，二将大战二百三十多回合不分胜败。第六十七回，许褚以一敌二，与江东名将 韩当 、 周泰 大战三十回合。第六十七回，曹操攻打 张鲁 时，许褚大败 杨昂 、 杨任 ，斩杀 张卫 。第七十二回 汉中之战 ，许褚护粮，因酒醉为 张飞 所败，幸得众将相救。第八十回，许褚奉曹丕之命，前往临淄擒拿 曹植 [22] 。在第八十六回，曹丕南征 东吴 ，任命许褚、 吕虔 为中军护卫 [23] 。此后，许褚再没有登场于小说中。 而在不少杂剧剧目，许褚与张辽分别担任曹操军中重要的文武代表，二人经常作为曹操的心腹爱将而并列。如《 刘玄德醉走黄鹤楼 》中有“曹操以雄兵百万，虎将千员。左有百计张辽，右有九牛许褚，独霸许，虎视中原”句，《 诸葛亮博望烧屯 》中则有“则仗着主公前关将张飞，那里怕他曹操下张辽许褚，更共那 孙权 行 鲁肃 周瑜”句。 相关成语 歇后语 ：许褚战马超—— 赤膊上阵 影视形象 许褚的影视形象 年份 影视类型 剧名 饰演者 图片 1983年 电影 《 华佗与曹操 》 张毅燃 许褚影视形象 (13张) 1994年 电视剧 《 三国演义 》 王建国 卢映 陈之辉 韩东 1996年 《 三国英雄传之关公 》 陆舜耕 1999年 《 曹操 》 李少敏 1994年 歌仔戏 《 新洛神 》 李绍铭 2004年 电视剧 《 武圣关公 》 谢宁 2008年 电影 《赤壁》（上、下） 崔玉贵 2010年 电视剧 《 三国 》 郭涛 2011年 电影 《 关云长 》 桑平 2012
