# Apex英雄
url: https://zh.moegirl.org.cn/Apex%E8%8B%B1%E9%9B%84
pageid: 316652
chars: 2859

《Apex英雄》（英文：Apex Legends）是由Respawn Entertainment开发，艺电发行的沿用《泰坦陨落》系列世界观的多人在线战术竞技类第一人称射击游戏。
2020年11月5日，《Apex英雄》上架Steam，锁国区。2022年12月8日，游戏解锁国区购买，本体免费，捍卫者版（已于2022年2月随第12赛季推出而停售）售价198元人民币。


故事背景

边境战争结束了。在星际制造有限公司（IMC）与反抗军之间持续数十年的冲突之后，被称为边境的太空区域终于出现了和平的曙光。

但自由是有代价的：边境世界因战火而变为焦土，而当初承诺的援助也不了了之。
由于没有办法养活自己，剩下的人们别无选择，只能被迫离开他们的家园。而一些勇敢者们迁到了边疆。

边疆是位于边境世界边缘的一个遥远的行星群，这里没有受到战火波及，并且充满了资源和机会。
但这里草芥人命，危机四伏。
这里的开拓者、探索者和匪徒们过去常将他们的生命浪费在无休止的争斗上——如今，他们在Apex Games，一种来自边境各地的传奇人物们竞争金钱、名望和荣誉的血腥竞赛中，解决分歧。


游戏系统
《Apex英雄》沿用经典的战术竞技游戏规则，但加入了英雄（传奇）系统。
每局开场前玩家需要选择传奇，且不能和队友重复。但由于第12赛季的一个bug，同一小队可以卡出一样的传奇（马文马武）
S26赛季新推出的WILDCARD外卡模式下，玩家可以选择相同的传奇。
游戏背景设定在《泰坦陨落2》的30年以后。
游戏中并不会出现泰坦机甲，但包含了很多《泰坦陨落》的元素和特征。


小队系统
标准大逃杀模式下，游戏可以选择两人或三人为一队进行游戏，每局游戏最多有60人。但由于一个离谱bug，同一小队已知最多可以卡出14人（守望先锋负7）
在跳伞之前玩家可以更换决定跳伞的人。
队友倒地后可以救起。

如有队友死亡，玩家可以在时限内取得阵亡队友的旗帜（狗牌），并将其携至重生点即可复活队友。如果没有在规定时间内取得队友的旗帜，则可以去地图上的制造器制造阵亡队友的旗帜。


标记系统
主条目：Apex英雄/标记和语音
游戏中默认以鼠标中键为标记键，玩家可以标记武器、弹药、装备、敌人等等来告知队友，点击鼠标中键为快速标记，长按中键为开启标记菜单，F键或者双击鼠标中键为快速标记敌人。

标记功能会依据玩家的屏幕准星所指向的目标进行标记。
对于自己标记的物品/敌人，可重新按下标记键进行撤销标记。
距离武器/装备过远时，如果见不到物品示意图是不能标记的。
可以通过瞄准镜放大查看以标记远处的物品。
敌敌敌敌敌敌敌人在这里有效解决了路人局不开麦导致沟通不畅的情况
一些传奇的被动技能可以为玩家提供额外的信息（如寻血猎犬的被动技能可以得知敌人的操作痕迹），对其进行标记可以与队友共享信息。
当队友标记出其他关键部件时，单击标记键可快速回应“确认”或“感谢”选项。
长按亦可向队友标记的选项进行更多回应，如“请稍候”、“反对”、“我不能”。


武器系统
玩家可以携带两把武器，遇到需要更换的武器通过长按E更换当前的手持武器（配件自动装卸）。
3键可收枪，V键为近战但是由于近战吸附数值的削弱大部分人都忘了自己能近战，可以破坏门。
G键为手雷键，长按G键开启手雷菜单。


武器装备
游戏中有七种装备类型，分别为：手枪、冲锋枪、突击步枪、神射手、狙击枪、霰弹枪、轻机枪。
每种又使用不同的子弹类型，子弹分为轻型弹药、重型弹药、霰弹枪弹药、能量弹药、狙击弹药和箭矢。

箭矢仅限于波赛克使用，箭矢在S9赛季加入地面掉落，于S14赛季波赛克加入空投后从地面移除。S25赛季后波赛克重新加入地面战利品，此时箭矢已改为内置于波赛克中，因此箭矢按照常理不会再次出现于地面战利品，仅会出现在被击败的传奇盒子上（前提是该传奇受到过波赛克攻击），靠近可以拾取箭矢并补充波赛克的备弹。
玩家还可以携带治疗补给品：小型护盾电池、大型护盾电池、注射器、医疗箱、凤凰治疗包。
三种投掷物：电弧星、破片手榴弹、铝热燃烧弹


武器数据
关于游戏内枪械武器的详细数据以及各武器加入的时间
可以查阅APEX英雄 - 武器信息列表


即用配件
即用配件是一种特殊的武器配件，当武器装备了与之兼容的即用配件之后，武器的性能会有所改变，或者会获得某些特殊的功能。

S25赛季后，大部分即用配件从地面战利品移除，改为内置于武器中，通过造成伤害来激活该即用配件。
关于游戏内即用配件的详细数据以及各配件加入的时间
可以查阅APEX英雄 - 即用配件信息


地图


大逃杀模式地图
目前大逃杀模式有诸王峡谷、世界尽头、奥林匹斯、风暴点和残月、电力区域六张地图，每赛季的快速游戏和排位赛的地图池都有所不同
游戏开始时玩家通过运输机抵达地图，地图上蓝色圆圈区域会产出高级装备（此外在到达地图某一区域是系统会显示此区域是否有高级装备）。
此外还有飞行中的补给船可以降落（仅限诸王峡谷）。
如果队伍中有特定类别的传奇，地图上会显示其独特可互动物的位置（比如：若队伍内有侦查型传奇，地图上会显示侦查信标的位置）。


地图列表
诸王峡谷 （Kings Canyon）
夜间诸王峡谷 （仅限活动模式）
诸王峡谷外卡
世界尽头 （World's Edge）
奥林匹斯 （Olympus）
夜间奥林匹斯 （仅限活动模式）
奥林匹斯外卡
风暴点（Storm Point）
残月（Broken Moon）
残月外卡
电力区域（E-District）
白天电力区域 （S26赛季之后）


其它模式地图
除大逃杀及其衍生模式外，其它模式（控制、团队死斗、子弹时间、竞技场等）会使用一些面积较小的地图。这些地图有的是用空气墙围起来的大逃杀地图的一片区域，有的则是独立的地图。
游戏开始时玩家会直接出生在地面的特定位置，无需通过运输船跳伞。此外地图上也不会生成补给仓和地面战利品（侵蚀疗法的特定位置除外）。


地图列表
括号内为该地图所属的大逃杀地图，无括号则是独立地图

侵蚀疗法（诸王峡谷）
火炮（诸王峡谷）
山边前哨（诸王峡谷）
骷髅镇（第五赛季之前的诸王峡谷）
熔岩虹吸（世界尽头）
热能塔（世界尽头）
穹顶（世界尽头）
碎片东部（世界尽头）
哈蒙德实验室（奥林匹斯）
花园（奥林匹斯）
绿洲（奥林匹斯）
不动产（奥林匹斯）
闹鬼庄园（夜间奥林匹斯）
晴雨表（风暴点）
高墙（风暴点）
相位穿梭器
派对破坏者
熔岩流
再来一次
栖息地4
原料场


英雄系统
每位玩家可以选择一位传奇角色进行游戏，有五个主分支：突击 游击 侦察 支援 控制。
每位传奇都有其独特的技能，玩家可以自定义其外观。
目前游戏共有27位传奇英雄，其中寻血猎犬、直布罗陀、命脉、探路者、恶灵和班加罗尔可以免费使用，其他的英雄需要用游戏内货币解锁。


获奖


电子竞技
Apex英雄全球系列赛


注释


外部链接
官方网站
