# BanG Dream!
url: https://zh.moegirl.org.cn/BanG_Dream!
pageid: 185399
chars: 12895

BanG Dream!（日语：BanG Dream!／バンドリ！）是以女子乐队为主题，由Bushiroad制作的跨媒体企划。企划讲述女子高中生的乐队活动，拥有多个女子乐队组合，并以电视动画、手机音乐游戏、漫画、轻小说、广播、声优参与的现实演唱会和舞台活动等形式展开。


企划构成


概述
以少女乐队为主题的MediaMix企划BanG Dream!，目前旗下共有12支主要乐队。乐队的活动范围涵盖了动画、漫画、游戏、小说、音乐、声优演唱会以及虚拟YouTuber活动等多个领域。
按照其声优活动方式可如下划分：

Poppin'Party、Roselia、RAISE A SUILEN、Morfonica、MyGO!!!!!、Ave Mujica、梦限大MewType七团声优（中之人）均可现场演奏。
俗称“手游团”或“虚拟团”的Afterglow、Pastel*Palettes、Hello, Happy World!、millsage、一家Dumb Rock!的声优仅演唱而不合奏（存在个别声优演奏的情况），且多数情况下仅主唱登场。Afterglow、Pastel*Palettes、Hello, Happy World!的现场表演会让RAISE A SUILEN担任Back Band来代为演奏或是直接播放音频，millsage、一家Dumb Rock!的现场表演目前则是从企划外寻找乐手来代为演奏。
按照代际可如下划分：

Poppin'Party、Afterglow、Pastel*Palettes、Roselia、Hello, Happy World!、RAISE A SUILEN和Morfonica俗称“老七团”。主要在手机游戏《BanG Dream! 少女乐团派对！》中登场。
另，前五个乐队为该游戏的初始乐队，又合称“老五团”。
MyGO!!!!!、Ave Mujica、梦限大MewType、millsage和一家Dumb Rock!为根本雄贵接手企划后新建的乐队，预计主要在手机游戏《BanG Dream! 交织的乐章》中登场。
MyGO!!!!!同时作为旧手游的可用乐队，但随着新手游开发，其在旧手游的单独活动已停止（混团活动中还会出场）。


角色设定简介


声优出演相关

Poppin'Party是BanG Dream!企划中的第一支乐队，是企划中的“主角团”。乐队最初由主唱和吉他手爱美、键盘手伊藤彩沙、贝斯手西本里美组成，之后吉他手大冢纱英、鼓手大桥彩香加入，于2015年正式结成。在很长一段时间内，Poppin'Party是企划中的唯一一支能够登上现实舞台的乐队，大部分小说、漫画、动画作品也围绕Poppin'Party的活动展开。
Roselia是企划中的第二支乐队，于2016年正式结成，之后在2017年的BanG Dream! 3rd☆LIVE Sparklin' PARTY 2017!上首次登台表演。乐队早期由主唱相羽爱奈、吉他手工藤晴香、贝斯手远藤祐里香、鼓手樱川惠和键盘手明坂聪美组成。2018年，乐队进行了两次声优更换，贝斯手由远藤祐里香更换为中岛由贵，键盘手由明坂聪美更换为志崎桦音。
RAISE A SUILEN原名THE THIRD(仮（暂定）)，意为企划第三支真实乐队，最初由主唱和贝斯手Raychell、鼓手夏芽、键盘手仓知玲凤以及Poppin' Party的吉他手大冢纱英作为临时成员组成，在多场演唱会活动中担任Afterglow、Pastel*Palettes和Hello, Happy World! 的伴奏乐队。THE THIRD(仮)在举办过两场单独演唱会，在补充两名正式成员吉他手小原莉子、DJ纺木吏佐之后更名为RAISE A SUILEN。在第二季动画播出之前，THE THIRD/RAS处于只有真人乐队，不确定会有对应角色形象的状态，在企划历史中绝无仅有。
Morfonica是企划第四支真实乐队，于2020年3月16日手游三周年之际率先在手游登场。乐队由主唱进藤天音、吉他手直田姬奈、贝斯手西尾夕香、鼓手mika和小提琴手Ayasa组成。
MyGO!!!!!是企划第五支真实乐队，于2022年4月29日正式公布。乐队初期没有公布其成员身份，线下活动时使用薄幕遮挡面容，后来于MyGO!!!!! 4th LIVE「前へ進む音の中で」上公布其真实身份，其乐队是由主唱羊宫妃那、两位吉他手立石凛、青木阳菜、贝斯手小日向美香、鼓手林鼓子组成。
Ave Mujica是企划第六支真实乐队，于2023年2月4日正式公布。乐队初期也没有公布其成员身份，后来于TV动画《BanG Dream! It's MyGO!!!!!》结束后，其真实身份的情报正式解禁，乐队是由主唱和吉他手佐佐木李子、吉他手渡濑结月、贝斯手冈田梦以、鼓手米泽茜、键盘手高尾奏音组成。
梦限大MewType为目前企划唯一一支虚拟主播乐队，于2023年11月陆续展开活动。与前述真实声优乐队一样，中之人可以现场演奏，但依然采用角色名义而非中之人自身名义。虽然线下活动从一开始并不像MyGO!!!!!和Ave Mujica初期一样刻意遮挡面部，但在4th LIVE以前网络上发布的图片、影像均会对面部作出处理，仅在无可规避时佩戴口罩或面具，相关限制自4th LIVE后解除。乐队成员包括主唱仲町阿拉蕾、两位吉他手宫永野乃花、峰月律、键盘手藤都子、DJ兼音控师千石由乃，是目前唯一一支不含节奏乐器的乐队。
Afterglow、Pastel*Palettes、Hello, Happy World!、millsage、一家Dumb Rock!这五支乐队的大多数声优并不会使用乐器进行现场演奏，通常仅由六位乐队主唱（佐仓绫音、前岛亚美、伊藤美来、药师寺李有和橘芽衣&凉泉樱花）登场演唱。乐队其他成员基本不参加演唱会，也极少有队全部成员聚齐的舞台活动。

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		


其他乐队与角色

在《BanG Dream!》系列作品中，出现了一些其他乐队，但大多仅作为背景人物，或根本没有完整的人设与介绍。其中也有如Glitter*Green、CHiSPA、CRYCHIC等乐队，其歌曲得以在手游中实装。


歌唱合成软件企划
主条目：梦的结唱
基于各乐队主唱声音制作的CeVIO与Synthesizer V AI声库企划，目前已发布基于户山香澄的声库POPY、基于凑友希那的声库ROSE、基于丸山彩的声库PASTEL、基于弦卷心的声库HALO和基于Doloris的声库AVER。


主要幕后团队


总管
Bushiroad
中文环境下亦被称为“武士道”。子品牌包括Bushiroad Music、Bushiroad Media和Bushiroad Creative等，负责不同方向的业务。
BanG Dream!为独占IP，子公司负责相关商品（音乐CD、演唱会BD、周边）的贩售，部分小说、漫画的出版，广播、网络生放、演唱会的组织筹办，游戏的运营等。
企划内不少声优来自Bushiroad旗下以及附属的声优事务所（HiBiKi,Ace Crew和S社）。
企划的创意很不错但是运营水平不佳。
木谷高明
BanG Dream!企划前总指挥，Bushiroad创始人、董事长、社长，对企划事务亲力亲为，也创造了不少黑历史。于2023年3月宣布从总指挥的位置隐退。
曾经主动辞去社长职务担任一线内容(IP)开发及产品宣传。
对企划的音乐作品的素质有极致的追求。
因爱美在《偶像大师 百万现场》一场演出中的亲自用吉他边弹边唱《流星群》，萌生了进行少女乐队企划的想法，并亲自敲定了乐队人选。
因在《侦探歌剧 少女福尔摩斯》的一次选拔中弹奏乐器印象深刻，主动联系西本里美加入响社并担任贝斯手。
在大冢纱英引荐下，组建RAISE A SUILEN并转正。
根本雄贵
株式会社Bushiroad Music董事长，BanG Dream!企划总制作人，在2023年3月接任木谷高明成为新任总指挥。
在接任木谷高明成为新任企划总指挥之前就主导了MyGO!!!!!和Ave Mujica的组建与前期活动。


音乐
Elements Garden
负责乐曲制作，BanG Dream!中七大团大部分歌曲的作曲、编曲、翻唱曲改编由其完成。由于Elements Garden也承担了不少动画、游戏音乐的制作工作，有时会出现“我改编我的歌”的情况，典型有如革命デュアリズム。
核心人物是上松范康。
SUPA LOVE
负责MyGO!!!!!的乐曲制作，同时参与了Ave Mujica绝大部分歌曲的作曲和编曲。


游戏
Craft Egg
为CyberAgent的全资子公司。
负责游戏《BanG Dream! 少女乐团派对！》的制作，包括游戏程序、乐曲谱面、游戏剧情等。
为手游业界开创了手机音游模板。
开创了独特的"空气系玩家"百合剧情。
于2024年1月4日退出开发运营团队。
FROMTOKYO
Craft Egg的继任者，在Craft Egg解散后继续负责《BanG Dream! 少女乐团派对！》及新手游《BanG Dream! Our Notes》的游戏制作。
现任社长为Craft Egg前社长森川修一。


美术与剧情设定
中村航
企划原案，完成了大部分小说、漫画、电视动画的剧情设计和部分歌曲的作词。
绫奈由仁子
担当了TV动画第一季到Ave Mujica的大部分正传动画的系列构成（剧本统筹），同时也是MyGO!!!!!和Ave Mujica两乐队的原案。
自称从2023年9月起离开企划，但仍作为系列构成完成直到Ave Mujica动画最终回的工作。
信泽收
担当了本企划绝大部分项目的美术设计，现任FROMTOKYO取缔役。
助手もちぷよ。


动画
三次元（SANZIGEN）
动画制作公司，从第二季动画开始负责动画制作。社长为松浦裕晓。
作品包括自第二季起几乎所有TV动画、迷你动画《BanG Dream! 少女乐团派对！☆PICO》和《BanG Dream! 少女乐团派对！☆PICO～大份～》以及当前的所有剧场版动画。其他媒介中的3D动画（如演唱会中使用的过场动画和歌曲MV等）也多数由其制作。
另设有子工作室NICHICALINE，担当了《BanG Dream! YUME∞MITA》的制作。
柿本广大
自TV动画第二季起担当了绝大部分动画的监督（导演）。
梅津朋美
自TV动画第二季起担当剪辑、分镜。于《BanG Dream! FILM LIVE》首次担任监督，后又担当《BanG Dream! Morfonication》与《BanG Dream! YUME∞MITA》的监督。
后藤绿
自TV动画第二季起担当单集脚本。于《BanG Dream! YUME∞MITA》担任系列构成。


历史
主条目：BanG Dream!/事件年表


艰难起步
"BanG_Dream!"一词出现在公众视野中最早可追溯到2015年1月在杂志《月刊Bushiroad》开始连载漫画《星之鼓动》，企划的最初设想还要早于此。 2014年2月，爱美在偶像大师的"THE IDOLM@STER M@STERS OF IDOL WORLD!!2014"演唱会上现场吉他弹唱所饰演角色茱莉亚的名曲流星群。木谷高明收到社员描述这场演出的观众热烈应援的景象后觉察到了其中的商业潜力，开始筹备声优乐队企划。
2015年2月28日，爱美在个人演唱会「爱美2nd LIVE ～LOVE GENERATION～」安可中宣布将要创建乐队加入BanG_Dream!企划并担任主唱兼吉他，现场还发放了手绘的传单。这一天也被官方认定为“BanG Dream!之日”。同年4月18日举办了1st live(通常称为旧1st live) ：“BanG_Dream! 1st Live”上，公布了此前在Milky Holmes Sisters海选时透露过不凡乐器实力的西本里美担任贝斯手以及和爱美同期加入响社但完全没有乐器经验的伊藤彩沙担任键盘手。同年6月的2nd live(旧2nd live)：“BanG_Dream! 2nd Live”上，公布了大冢纱英担任主音吉他。 同年10月的“BanG_Dream! 4th Live”(旧4th live)中公布了由大桥彩香担任鼓手。 至此结成了BanG_Dream!企划第一支声优乐队Poppin'Party。 在Milky Holmes Presents Bushiroad LIVE 2015上五个人第一次现场表演，并和Milky Holmes一起合唱《正确答案!不只一个!!》。
2015年12月13日，官方公布了企划的全新人物设定，企划名也由"BanG_Dream!"改为了"BanG Dream!"（单词中间的下划线改为了空格），标志着初设时期的结束和BanG Dream!企划的正式开始。
由于企划主打为角色声优本人的真实乐器演奏，有别于如轻音少女等企划中声优仅仅做为角色进行扮演。武士道公司为每一位成员配备了专业的乐器教师，每位饰演声优抽出大量时间，顶着巨大压力进行专业的乐器训练， 这种传统一直延续到了现在。 在2016年4月24日举办的BanG Dream! 1st LIVE，Poppin'Party成员已经可以展示具有准专业水平的乐队演出。 初期live中，为了弥补原创曲目的不足加入了具有特色魅力的动漫乐曲cover环节，也为粉丝们带来了全新的感受。
企划以Milky Holmes的音乐团队Elements Garden创作出高素质的音乐作品作为初期积累，同时开展了如怒涛般全方位的宣传，2016年7月7日宣布第一季电视动画化，8月27日第一次登上ASL的舞台，9月15日宣布手游化。 2016年11月13日举办了BanG Dream! 2nd LIVE。


阵容扩张与危机凸显
随着Poppin'Party的运营趋于稳定，企划在乐队规模以及媒体覆盖面上迎来了新一轮扩张。四年间，企划内乐队由一支声优实演乐队扩张到四支声优实演乐队+三支非实演乐队，同时在动画、游戏等方面作出了重大突破。
BanG Dream!系列第二个乐队Roselia在TGS 2016上首次亮相，并在2017年2月的BanG Dream! 3rd LIVE中作为惊喜嘉宾登场。  Roselia出现即取得了大量关注，1st Live的抽选申请数量远超官方预期，以至于在演出的1个月后举行了追加公演。
2016年12月，另外三个乐队Pastel*Palettes、Hello, Happy World!、Afterglow宣告成立。与前两个乐队不同的是，后三个乐队的声优仅赋声角色不参与乐队的现场乐器演奏。
2017年1月，企划同名电视动画《BanG Dream!》开播，由于动画画面制作粗糙以及人物刻画问题并未能达到预期的宣传效果。3月，手机音乐游戏《BanG Dream! 少女乐团派对！》（下简称Garupa）正式发布，这5支乐队都在游戏中登场。高素质的手游取得了巨大的成功，一年内便吸引了500万玩家，获得了Google Play「BEST OF 2017」“最具吸引力奖”和“玩家投票奖”奖项。繁体中文版、韩语版、英语版也陆续开服（简体中文版早在2017年就已开放预约，但由于政策原因直到2019年才正式上线）。2018年5月全世界玩家数突破了1000万。 
随着新乐队的出现和手游的上线，BanG Dream!的活动和节目也变得丰富了起来，企划的人气不断上升。2017年8月，BanG Dream! 4th LIVE举行，Poppin'Party第一次登上武道馆, 成为历史上最快速度登上武道馆的女子乐队。同月Roselia第一次登上了Anisama 2017的舞台。到这一年年底时，Poppin'Party、Roselia和Afterglow都有了自己组合的广播节目，大约以每月一次的频率还有Hello, Happy World!声优主持的网络直播。
2018年1月，在Garupa Live Garuparty in 东京中，5大团一同出场。为Pastel*Palettes、Hello, Happy World!、Afterglow提供伴奏的伴奏乐队宣布成立THE THIRD(仮)作为第3个现实乐队进行活动，其临时成员为歌手Raychell、鼓手夏芽、键盘手仓知玲凤和吉他手大冢纱英。在其1st LIVE中，小原莉子取代大冢纱英成为吉他手；2nd live中，DJ纺木吏佐正式加入，乐队改名RAISE A SUILEN，宣告正式成立。
同时男子乐队企划ARGONAVIS from BanG Dream!也在这一时期启动，首先出现在舞台上的是Argonavis的贝斯手前田诚二、键盘手森岛秀太和吉他手日向大辅。在0-2nd LIVE和0-BEYOND LIVE中，主唱伊藤昌弘和鼓手桥本祥平加入。随后，Argonavis在BanG Dream! 7th LIVE Day2中以开场嘉宾的身份登上武道馆。随着企划的发展，“ARGONAVIS from BanG Dream!”更名为“from ARGONAVIS”，成为了“BanG Dream!”之外的独立企划。
企划的运行也并非一帆风顺。2017年末Roselia贝斯手远藤祐里香由于身体状况不佳宣布即将停止演艺活动，在BanG Dream! 5th LIVE Day2中宣布由中岛由贵作为接任；后是键盘手明坂聪美因突发性失聪从Roselia毕业，因过于突然，乐队甚至度过了一段只有4名成员的时期，最终在Roselia Live 「Vier」中宣布由志崎桦音作为接任。之后的BanG Dream! 6th☆LIVE Day1:Brave New World中，磨合中的新Roselia阵容作为RAISE A SUILEN专场的嘉宾乐队登场，同时后者宣布二次元化，正式加入Garupa世界观。此举标志着六大团时期的正式到来。
Roselia成员稳定下来后，企划的发展再次提速。2019年1月，BanG Dream! 2nd Season播出，6支乐队悉数登场，并将剧情时间线推进到第二年。在同年2月的BanG Dream! 7th LIVE中，三支现实乐队各自在日本武道馆举办了专场演唱会，其中Pastel*Palettes、Hello, Happy World!、Afterglow照惯例在RAS的演唱会中登场，饰演青叶摩卡的三泽纱千香更是在现场演奏了吉他。之后的演唱会活动也是一场接着一场，其中规模最大的包括Poppin'Party和企划外女子乐队Silent Siren在西武巨蛋的对邦演唱会NO GIRL NO CRY、Roselia在富士急乐园的单独演唱会Flamme/Wasser和Roselia与RAS的对邦演唱会Rausch und/and Craziness。
2020年3月，新乐队Morfonica随着Garupa三周年的到来正式公开，插队加入了Garupa大家庭。经过漫长的努力，RAISE A SUILEN也在同年6月登陆Garupa，至此“邦邦七大团”全部在Garupa中实装。同年10月，Morfonica举办了首场专场演出Morfonica 1st Live「Cantabile」，成为BanG Dream!企划中第四支独立举办演出的乐队。
进入“邦邦七大团”时代后，BanG Dream!企划并未顺利迎来第二春。大环境来看，新冠疫情导致线下演唱会的频率和上座率降低，原定2020年5月举办的七大团联合演唱会“BanG Dream! Special☆LIVE Girls Band Party!”也被迫多次延期。不过，BanG Dream!也通过使用户外场地、同步线上直播的方式，以2020年8月在富士急乐园举办的8th LIVE为第一炮，成为了较早恢复举办线下演唱会的企划。
企划本身而言，首先是Morfonica的实装引起了一定争议，不仅是针对Morfonica本身，也有部分粉丝担心“非实演三团”角色边缘化。其次是Bushiroad将大量宣传资源投入了新企划D4DJ，BanG Dream!则采取守势，连续推出剧场版回血。三是2020年9月上线的《世界计划 缤纷舞台！ feat. 初音未来》带来的冲击。Garupa玩家相对年轻、女性玩家比例相对较高的特点，在更加新潮、男女角色混合的《世界计划》面前反而成为了劣势。而且同为Craft Egg参与开发的作品，《世界计划》的筹备间接导致了Garupa同期卡面质量下滑。在内忧外患的环境下，Garupa的营收排名明显下滑。


根本雄贵时代的新变化
从2022年起，随着根本雄贵逐渐包揽更多企划相关内容并于2023年3月正式接替木谷高明成为企划总指挥，BanG Dream!企划又发生了一些新的变化。这一轮变化由“同步‘现实’与‘虚拟’的乐队”MyGO!!!!!的登场作为开始。与之前的乐队不同，2022年4月29日登场的MyGO!!!!!开设了独立的社交媒体账号（企划内首次），但仅公开了简略设定，未公开声优，在演唱会上使用了幕布遮蔽声优信息。2023年2月4日开始活动的覆面系乐队Ave Mujica以及2022年7月22日开始招募、2023年11月9日开始活动的虚拟YouTuber乐队梦限大MewType与MyGO!!!!!类似，均开辟了单独的社交媒体账号，并在活动早期刻意隐藏了一部分声优身份，在音乐制作方面也不再由Elements Garden一手包办，SUPA LOVE、Diggy-MO’、堀江晶太等团体或个人（甚至包括梦限大MewType的成员自身）都加入到了企划音乐创作当中。
在跨媒体方面，2022年3月19日，企划宣布将为户山香澄和凑友希那制作CeVIO AI声库，标志着角色声库化企划梦的结唱启动。2023年3月16日，随着Garupa迎来六周年，剧情时间被推进至第三年，这也意味着本企划迎来了第一批大学生角色。与此同时，作品美术风格进行了一轮革新，标志性的“齿轮眼”自此消失。同年夏季以及2025年年初，TV动画《BanG Dream! It's MyGO!!!!!》《BanG Dream! Ave Mujica》以新乐队的视角讲述故事，引发了广泛关注，尤其在中文地区引发了巨大的破圈效应。《BanG Dream! It's MyGO!!!!!》赢得了广泛好评，但其续作《BanG Dream! Ave Mujica》评价较为争议化。各乐队的线上线下活动稳步推进，其中MyGO!!!!!和Ave Mujica在动画宣传下基本具备动员万人观看演唱会的能力，2025年4月26日、27日的MyGO!!!!!×Ave Mujica联合演唱会「わかれ道の、その先へ」更是成为了BanG Dream!企划历史上动员观众数最多的公演。而梦限大MewType依靠线上直播和线下高强度演出，在几乎没有传统媒体宣传的情况下，艰难获得了一批稳定的付费观众群体。
新一轮的内容产出带来了海外市场的增长，这使得BanG Dream!企划开始积极寻求海外发展。2024年3月，巡回演唱会RAISE A SUILEN ASIA TOUR 2024分别于台北和上海举办，为企划内首个海外专场演唱会。此后Roselia、MyGO!!!!!、Poppin'Party等乐队陆续举办海外公演，其中2025年2月15日于上海浦发银行东方体育中心举办的Roselia「Stille Nacht, Rosen Nacht」上海追加公演场地规模已达到万人级别，MyGO!!!!!×Ave Mujica联合演唱会上海追加公演更是实现了上海梅赛德斯-奔驰文化中心两日满场。海外观众奔赴日本本土的意愿也持续高涨，据2024年Bushiroad股东大会上的粗略估计，演唱会现场的海外观众人数已达二成。BanG Dream!企划对此积极应对，除了在bilibili建立了与本土几乎一致的宣传账号矩阵外，还专门面向欧美和拉美设立了英文与西班牙文账号。可惜随着2025年底中日关系急剧恶化，企划在华活动受到了一定的冲击，部分活动被迫停止。
随着企划进一步发展，企划的内容制作出现了不协调的问题：游戏之外，老旧的《BanG Dream! 少女乐团派对！》在游戏制作组发生巨大变动后已无力承担三支新乐队的内容更新；游戏之内，虽然世界观相同，但是MyGO!!!!!和Ave Mujica的氛围塑造相比老七团更加现实阴暗使得她们无法更好地融入Garupa的氛围塑造。2026年1月12日，Bushiroad宣布将制作新的手机游戏企划《BanG Dream! Our Notes》，将已实装在旧手游中的MyGO!!!!!和未能实装的Ave Mujica、梦限大MewType的故事迁移到新游戏中，并同时新增两支乐队——millsage和一家Dumb Rock!。这一操作在多方面引发了较大的争议，观众普遍质疑Bushiroad是否有能力同时担当两部游戏的运营，并对乐队资源分配、未来剧情中新游戏世界观会如何表达“不同于Garupa的现实风格”、“七大团”与“新五团”是否会有跨团互动、以及当前局势下无法在华展开线下活动、新手游简中服存在难产可能性等表达担忧。
在新的内忧外患之下，随着企划将步入第十二个年头，十二支乐队各自的前途仍未可知。


音乐作品
主条目：BanG Dream!音乐出版物列表


活动演唱会相关
主条目：BanG Dream!演唱会及现场活动


媒体活动


TV


网络节目


广播
主条目：BanG Dream!/广播节目


衍生作品


TV动画


剧场版动画


漫画


小说
单行本小说《BanG_Dream! バンドリ》
由中村航编著、ひと和绘画的轻小说，改编自漫画《BanG_Dream![星の鼓動]》，于2016年8月25日由KADOKAWA出版。
2019年1月10日由电击文库发行文库版，卷末还增加了Poppin'Party成员们的寄语。


乐谱


其他书籍


游戏


BanG Dream! 少女乐团派对！
主条目：BanG Dream! 少女乐团派对！
《BanG Dream! 少女乐团派对！》是由Bushiroad Games开发的一款音乐节奏类的社交卡牌网络游戏。日文版于2017年3月16日开始在手机平台(Android/iOS)配信，后陆续推出繁体中文版、韩文版、英文版、简体中文版。2021年9月16日推出Nintendo Switch版。


BanG Dream! 少女乐团派对 AR!
《BanG Dream! 少女乐团派对 AR!》是由株式会社Craft Egg开发的一款Android/iOS AR冒险手机游戏，2018年1月上旬开始配信。使用该app可以在《少女乐团派对》相关的线下活动扫描特定看板，解锁角色的特殊对话。相关线下活动包括：

2018年1月 「Girls Band Party in 东京」活动
2018年9—11月 《少女乐团派对》富士急乐园联动活动
2019年6月 「Girls Band Party in 池袋」活动


P BanG Dream!
《P BanG Dream!》（日语：Pバンドリ！）是一款弹珠机游戏，由株式会社平和开发，于2024年8月19日推出。

弹珠机收录曲Playlist


L BanG Dream!
《L BanG Dream!》（日语：Lバンドリ！）是一款老虎机游戏，同样由株式会社平和开发，于2024年11月5日推出。

老虎机收录曲Playlist


BanG Dream! Our Notes
主条目：BanG Dream! 交织的乐章
《BanG Dream! Our Notes》（日语：バンドリ！アワーノーツ）是由Bushiroad Games和FROMTOKYO共同开发的一款手机游戏，游戏类型尚未确定，将在2026年内配信。既有新兴3团（MyGO!!!!!、Ave Mujica、梦限大MewType），以及2个全新乐队millsage和一家Dumb Rock!将登场该手游。

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		


剧情时间相关
截至目前，《BanG Dream!》（特指GBP世界观）的剧情跨度长达三年，游戏《BanG Dream! 少女乐团派对！》中用“第一季”“第二季”“第三季”表示，以户山香澄入学花咲川女子学园组建乐队为第一季起始。游戏中的剧情季度随特定的大版本更新，期间的活动剧情大体能有序安插在当季时间线中，但也偶有吃书的情况（如老生常谈的新年活动和圣诞活动，除此之外MyGO!!!!!的成团时间在第三季夏季，从季节来说不太可能参加同为第三季故事的第253期活动中的赏花会）。
从动画中的日期和星期的对应关系中可以推测第一季对应的年份为2018年当然你硬要匹配其他更远的年份也没办法，但这种说法仅限于观众推测。


趣闻
バンドリ一词在日本也是对白颊鼯鼠的俗称，同时蓑衣在北陆到山形县一带因被认为像白颊鼯鼠所以也被称为バンドリ。
Poppin'Party、THE THIRD（仮）（即RAISE A SUILEN前身）和Argonavis的首场演出都在下北泽GARDEN举行，这间Live House也因此成为BanG Dream!的圣地。由于受到新冠肺炎疫情的影响，下北泽GARDEN于2020年10月18日停止营业。
BanG Dream!系列中女团角色姓氏大部分取自东京都地名（实际上明确承认的仅有Poppin'Party的姓氏来自新宿区地名以及MyGO!!!!!的姓氏来自丰岛区地名，但是RAISE A SUILEN成员的姓氏据绫奈由仁子所讲述为专门设计，而非来自地名。）
各乐队在起步阶段都大量翻唱了其他动画作品的歌曲，这些翻唱歌曲也大都被手游收录，成为BanG Dream!手游与其他偶像类音乐游戏的一大不同之处。后来，Bushiroad旗下另一企划D4DJ也沿用了这种运营方式，除了一些耳熟能详的动画歌曲，还翻唱了BanG Dream!企划中的原创歌曲。
Poppin'Party在4th☆LIVE创造了当时最快登上武道馆单独演出的女子乐队记录，这一记录的前一创造者是SILENT SIREN。
企划中角色设定和剧情有大量声优逆输入的成分，选拔时也考虑到了声优和角色各方面的契合度，但同时也有角色和声优性格相去甚远的情况比如i83和绚沙。
更多BanG Dream!系列相关的梗及用语参见BanG Dream!/相关梗及用语。


注释


外部链接
（日文）企划官网
（日文）官方推特/（英文）官方推特/（西语）官方推特
（日文）官方YouTube频道
（日文）官方Instagram
（中文）官方bilibili
（英文）企划英文官网
（日文）少女乐团派对手游官网
（中文）少女乐团派对手游官方bilibili
（日文）Our Notes手游官网
（日文）弹珠机&老虎机官网
