# Dota 2
url: https://zh.moegirl.org.cn/Dota_2
pageid: 99902
chars: 10198

《Dota 2》（中文：刀塔，英语：Defense of the Ancients）是由Valve公司开发、发行的一款免费多人动作即时战略游戏（a multi-player action RTS game）。


游戏介绍
DotA2是由维尔福制作，Icefrog协作使用Source引擎（在2015年9月2日的补丁中更新的重生Beta,采用了Source2引擎）运行的"DotA正统续作"，全球范围由valve运营，完美世界（国服）、Nexon（日韩）代理，中文名“刀塔”。
游戏简介：DotA2是十名玩家分为两个阵营，各自操作一位萌娘，首先通过推倒对方小兵使得自己的萌娘发育，其次推倒己方小兵对对方萌娘进行压制，进而通过推倒对方萌娘/塔多层胖次获取资源，通过不断积累优势，进而推倒主基地最后的胖次，取得胜利你也可以在精神上压制对手，迫使其打出GG投降，进而获得胜利的第一人称角色扮演即时战略游戏回合制角色扮演游戏。


游戏术语


基础


基本概念
经验（精 液）：经验（精 液）代表你的阅♀历。每当萌娘推倒敌人，都会获得经验来增大自身乳量，当乳量增大到一定程度时，萌娘可以觉醒各种各样的技♀能；同时由于乳量增大，三围也会发生相应的提升。
等级：等级即萌娘的乳量大小程度，分为25个等级，7.23之后更是能升到30级一开始都是贫乳，贫乳才是正义的！
金钱：顾名思义，是一种可以用来交易的货币，萌娘可以通过补兵或推倒对方萌娘获得金钱。（可以看出，刀塔的经济体系尚处于比较原始的状态，采集业发达，而不具备农业与工业。急需工业革命。）
可以用 金钱 从商人娘处买到更好的【装备】，甚至能把自己从死神手中赎回来。（指买活）
装备：为了可以更好地推到敌方，我们一般需要一些物件诸如达贡之神力（大♂根），黑黄杖，魔瓶等商店里卖的物品来更好地对敌方造成伤♀害，你也可以推到野生萌娘来。
消耗品：一次性的装备，用完就不能再用了。
生命值：生命值代表萌娘的心理状态，过低的话则会被推倒，需要一段时间的准备（复活）才能再次战斗。生命值低到一定程度会发生爆衣，此时萌娘的各方面动♀作都会发生变化。萌娘会随时间自动恢复生命值。
某些萌娘在爆衣状态下会获得更强的战斗力，因为她们是抖Mhigh斯卡：“我真是high到不行啦！！”
魔法值：魔法值是萌娘发挥性趣技能的主要来源，萌娘可以渐渐恢复自己的魔法。
攻击：萌娘单凭双手可以对敌人造成的刺♀激。要注意的是，由于你不能一下子打到别人脸上，需要有：抬手→打人→收拳→休息→抬手；这个过程中抬手可能会被打断可能会无法攻击，收拳被打断则可以做更多动作。整个过程被称为【攻击速度】，攻击速度越快，这个过程越短
本命色：在DotA2中，每位萌娘都有自己的主颜色，渲染与技能图标设计与这个颜色息息相关，关于主颜色的信息，可以使用VPK解包工具解包DotA2的资源文件夹，查看DotA2英雄外接代码中的英雄模型信息代码获得，是一个RGB三色代码，为了简洁与不为其他编辑者带来过多的麻烦，这里仅做一个基本的概念介绍，不再具体到每位萌娘，同时一些仅为开发者准备的数据概念不在此列出。某些角色的本命色与其属性并不相同，说的就是你，蓝胖！
举例说明该代码：  "HeroGlowColor"             "120 64 148"   大家可以猜猜这是那位英雄……这里留个悬念
技能类型：一般来说，技能有两种类型：主动技能和被动技能。主动技能意味着萌娘需要自己主动释放这个技能来达到效果，而被动技能则只要 学习技能/拥有相应装备 便可以自动发挥作用。
英雄技能：俗话说，人的xp各不相同，而每只萌娘同样有着不同的性趣，她们所掌握的技能也各有特色。
基础技能：基础技能是萌娘的使用的常规性技能，萌娘一般拥有三个基础技能，且在萌娘1级时就能学习，大多数基础技能最多可以学习到4级。（也就是说有例外）
终极技能：当萌娘的阅♀历达到6级（儿童内衣），12级（普通罩杯），18级（巨型罩杯）时 ，她们就可以学习终极技能，俗称“大招”。终极技能一般能产生巨大的效果空大除外。终极技能一般只能学习到三级。（也就是说有例外）
天赋树：技能的特殊类型，当萌娘的阅♀历达到10级（裸足），15级（短袜），20级（过膝袜），25级（连裤袜）时，萌娘可以从天赋树中选择两种不同的能力增强是想当攻还是当受。而在这之后的26/27/28/29/30级时，萌娘明白了我全都要的道理，可以选择10/15/20/25级未选择的另外一个能力。（他日冰女200攻，敢笑虚空不后期）
+2全属性：俗称黄点，技能效果是：+2全属性。剑刃风暴 ×，三黄对点 √
物品技能：单凭萌娘的力量，想推倒敌方肯定是不够刺♀激的，此时，我们就可以从商人娘处购买道♀具来增加乐趣。如主动释放的黑皇杖，能让自己变得无视敌方技能状态；或者有被动光环的强袭胸甲，能让范围内敌方萌娘衣物变得更加脆弱。
命石：7.36加入的新机制，萌娘在战斗开始前选定一项特质，使部分技能发生改变。隐藏抖S or 隐藏抖M
攻击特效：特殊的技能，当有了特定装备或者特定技能时，萌娘的普通攻击会携带不同的效果，比如使对方萌娘衣物减少，或者恢复自身生命值。
法球：特殊的技能，和攻击特效类似，区别在可以关闭法球来不触发效果。
光环：特殊的技能，让一定范围内的萌娘们受到影响。比如让对方萌娘心脏渐渐停止跳动，或者让友方萌娘攻击速度加快。


伤害


伤害类型
伤害类型：可以脱去萌娘衣物的行为称为给予伤害，伤害的类型分为三种。
物理伤害：普通攻击造成的基本伤害都是物理伤害，少数技能和一部分法球（攻击特效）也造成物理伤害。
魔法伤害：大部分技能都造成魔法伤害，包括某些攻击特效。
纯粹伤害：又称为神圣伤害，可以无视大多数伤害减免机制，例如护甲和法术抗性，直接对萌娘本体造成伤害。
生命移除：绝大多数的生命移除伤害无视所有情况，将对方萌娘的生命移除。我当时就念起了两首诗
伤害调整：伤害调整能够按照百分比率调整对萌娘造成的对应类型的伤害。比如不朽尸王的大招效果是伤害调整+30%，意味着最终受到伤害增加30%，而熊战士大招效果是伤害减免80%，意味着最终受到伤害减少80%。


伤害抵挡类型
防御：萌娘所穿戴衣物与自身能力、属性能够对对方萌娘的伤害输出产生减免作用，防御即减免手段的统称。
护甲：表示萌娘物理伤害抵抗力的单位，能按照一定百分比减免所受物理伤害。7.20后所受伤害=（9 -0.04X ）/（9+ 0.048X ）；X=护甲。
法术抗性：表示萌娘魔法伤害减免比率的单位，能按照所示的百分数比率减免所受魔法伤害。绝大多数萌娘在没有装备的情况下法术抗性始终是25%。
免疫：免疫能使萌娘不进行某些互动，详见下。
伤害免疫：伤害免疫能使萌娘不受对应类型伤害，但不能免疫技能效果/负面状态，如眩晕。
技能免疫：技能免疫能使萌娘免疫大部分技能，与技能的伤害类型无关。此外，萌娘在获得此状态时，身上的许多其他的正面与负面状态都会被驱散。
无视技能免疫：技能免疫对此类技能无效，技能效果可以正常生效。需要注意的是，伤害另行结算。
状态免疫：7.33版本更新中替代技能免疫的新效果，该效果存在时施加的所有负面状态无效，但依然保留状态栏；状态免疫效果结束后负面效果依然施加。可以理解为某些知名的感知阻断类题材，直到效果结束之前被怎么改造都不会感觉到
无视状态免疫：7.33版本更新中替代技能无视免疫的新效果，状态免疫对此类技能无效，技能效果可以正常生效。需要注意的是，伤害另行结算。


仇恨
（待补充）


视野
视野是单位在当前位置和状态下能看到和不能看到的范围。萌娘因为身高会有看不到的区域，这些地方都被战争迷雾所覆盖。战争迷雾是一种黑暗的迷雾，阻止萌娘观察其中的情况。高地和树木也会阻挡萌娘的视野。大多数萌娘在白天和夜晚的视野都不同。大部分萌娘的白天视野大小为1800，夜晚为800。
萌娘通常情况下无法观察到战争迷雾中发生的任何事情。有少部分技能的动画效果和音效会无视战争迷雾。
共分为四种视野：地面视野、空中视野、共享视野和模型视野。
地面视野：所有的萌娘以及大部分非萌娘单位的默认视野即是地面视野。
空中视野：空中视野能提供畅通无阻的视野，不会被任何障碍阻挡，可以从低处看到高地。
共享视野：有一些技能会为团队共享目标的视野，该单位的视野大小有多大，那么它共享的视野大小就有多大。
模型视野：有一些技能会揭示目标的模型与位置，但不会提供目标周围的任何视野。


死亡与复活
（待补充）


游戏单位


登场萌娘


三围相关
三围是力量、敏捷、智力的总称。因智力系萌娘多法师与辅助，是前中期强力的典型代表，故对应胸围。敏捷系萌娘攻击速度快，运动量大，故对应腰围腹肌,大体呈逆相关。力量系萌娘抗击打能力强，,力量是由肌肉决定的，故对应臀围因此力量系萌娘多为噶七姆七姐贵，又肉又能打巨尻是怎样练成的。
力量：每点力量增加萌娘生命值以及基础生命回复。
敏捷：每点敏捷增加萌娘攻击速度，每7点敏捷增加萌娘1点护甲值。
智力：每点智力增加萌娘法力值以及基础法力回复；同时增加智力可以增加魔法伤害。
三围中总有一项是该萌娘的［主要属性］，额外提供等量的基础攻击力加成。
上面这条在新版本7.33中不适用了，现在有些英雄属于第四种属性分类，名为“全才”姿势，每点各属性提供0.6的攻击力加成。
三围表示法：力量+每级力量成长敏捷+每级敏捷成长智力+每级智力成长
实际上在萌娘的属性界面中最上面的红色拳头才是力量值，智力值反而在最下面，因为战士运动多乳摇频繁故欧派发育好，法师宅居多运动少故臀部脂肪堆积严重堆积如肉山
胸大无脑，所以红色拳头是力量


萌娘定位
由于萌娘体质的不同，各位萌娘需要进行分工合作，以期取得最优效益，在长时间的刀塔（捣她）活动中，萌娘们逐渐形成了一套行之有效的分工方式——综合萌娘初始能力与成长性，提前分配野区与战场的资源，按照资源分配的多少对萌娘进行分类并依此进行分工。当然，总有一些萌娘与众不同，能够踩着一双相位鞋，在地上摩擦、摩擦，沿着魔鬼的步伐，走出一条正常情况下无法通行的路，我们一般把这种萌娘称之为---中二病。莱恩：恶魔的步伐！（移动时）

PAD化效应：某些萌娘获得资源后无法转化为乳量，但由于乳量守恒定律,这些资源会成为pad，虽然看起来一样，但pad提供的战斗力无法与乳量相比，与此相对应的是，一些萌娘只要获得充足的乳量发育，就能发挥巨大作用。
一号位：一号位俗称大哥（姐）位，通常由大部分敏捷系萌娘或一些力量系萌娘担当，少数天赋异禀的智力系萌娘也可以担当一号位。这些萌娘在初始阶段大多体质娇弱，既推不动人也极易被推倒，但是经过长久而大量的发育后身材发生质变，称为“成型”，成型后的一号位通常具有一个对抗对方3个非一/二号位萌娘的能力，成型远早于对方萌娘的称为“无解伍姐肥”。(关于DotA2的常见名词，会在下方一一介绍，这里仅做简单介绍，不再重复说明)为了成功脱去对方最后的胖次以赢得胜利，我们一般会指派一到两位萌娘保护一号位，这两位萌娘就是四号位和五号位。
酱油位：酱油位即辅助位，是四号位与五号位的统称，这些萌娘一般在前期就具备不俗的乳♀量与技♀巧，拥有强大的战♀斗♀力，可以瞬间爆掉其他萌娘的胖次，或是能为友方萌娘进行补魔；然而她们pad化严重，随着其他萌娘的成长逐渐力不从心，在后期如同打酱油的梓喵一般任人推倒，故名酱油位。酱油后期贫乳，爱打酱油的都是loli控！DC老湿妮说呢……
五号位与四号位的差别：前边就说过，萌娘们生活在一个比较原始的社会，所以即使是酱油位，也有着阶级上的差距。一般来说，酱油位补经济的时候，来回活动身躯补刀的是四号位，旁边站着看戏的就是五号位。由于四号位获得的经济较多，因此多由具有团控技能的萌娘担当，核心装备多为跳刀。而五号位通常会负责大部分消耗品的供给,在其他萌娘身遇险境的时候，五号位需要用自己的身体为其他的萌娘争取脱逃的时间。因此本来就很穷的五号位会显得更穷，穷得屁股都拿去卖了，故五号位多由点控型萌娘担当，点控用于在对线期保护己方大姐头免遭Gan♀k以及后期被对面1234号位单抓时做出象征性的抵♀抗来增进情♀趣。
毒瘤位：一种不买鸡不买眼不保大哥的主毒瘤发育型四号（五号位心里苦啊），典型玩法就是出门打野调教野生萌妹子，出团队之手。由OB相声团的歪～歪～爱抚～命名。
其实路人局当中的分位大多以后天经济条件为基础，谁有钱谁就是大哥他日冰女五大件敢笑虚空不后期？其实在实际战斗中，许多辅助在拥有等量资源的情况下，战斗力足以匹敌2号位，最典型的栗子就是沉默（闭嘴）术士。
二号位(备胎)：二号位是该方一号位萌娘成型前、对局进入中期后的最强战斗力，成型速度远快于一号位，并拥有仅次于1号位的成长潜力。有些时候二号位的经济甚至会超过一号位萌娘（比如6.84打架版本），但请牢记pad化效应，合理分配资源。
三号位：三号位是团队的主心骨，是发动机，是旗手带头大姐！三号位就是那种只要到达适中的乳量，就能发挥巨大作用的萌娘！作为前中期节奏的掌控者、最强战力，她们会带领四五号位小妹，发动对对方萌娘的Gank，并先手发起前中期的小规模团战，从而影响局面的走势。
六号位：如果一只萌娘一直被推倒以至于在己方队伍中丧失存在感，我们就将其称为六号位，六号位要么是与敌方串通一气，要么是实力过于羸弱，在DotA2中，通过正常的匹配系统，产生的六号位一般都是后一种，这种萌娘是刀塔世界的希望，请不要竭泽而渔，对新手多一分关爱不然怎么愉快地摸鱼。


中立生物


野怪
（野生的萌娘被扒光了衣服，现在跑走了）


肉山
（肉山在7.33中卖掉了二环蜗居房，去往了在三环的两套大别墅强行推倒，目前依旧准时上下班；然而肉山在三环赚够了钱，卖掉了三环的两套房子，于7.38版本在市中心重新购入两套房子，过上了白天上班晚上蹦迪的生活）


其他单位


小兵
（小兵还没有起床哦，记得每半分钟他们就会出来探头哦）


信使
（信使遇到了一名刘姓男子，目前下落不明）


召唤单位
（物品或技能正在冷却中！）


游戏物品


游戏赛事


DOTA2国际邀请赛
DOTA2国际邀请赛（The International DOTA2 Championships、简称Ti）创立于2011年，是一项由ValveCorporation（V社）主办、每年一届的全球性电子竞技赛事，奖杯为V社特制冠军盾牌，每一届冠军队伍及人员将记录在游戏泉水的冠军盾中。
每年一次在美国西雅图（除Ti1在德国科隆、Ti8在加拿大温哥华、Ti9在中国上海）举行DOTA2最大规模和最高奖金额度的国际性高水准比赛。Ti5的千万美金总奖金让DotA2登上舆论高峰、而Ti6的总奖金更是超过2000万美元、影响超前、仅仅冠军就能独揽超过900万美元的奖金。Ti9奖金为$34,330,068、冠军战队可分得超过1500万美金。恭喜OG


特锦赛时期
TI5结束后，Valve开始举办季节性的规模稍小一些的锦标赛，称为特锦赛（Major），每季的奖池有300万美元。

在TI7结束后，Valve开始使用积分制的“Dota职业巡回赛”体系来取代之前饱受争议的“特锦赛”。


职业巡回赛（DPC）时期


游戏动态


DotA2新的模组引擎
基于DotA2起源2(Source 2)引擎革新的DotA2:Reborn(重生)于第五次国际邀请赛大赛进行时发布，现在已经全面运行并替换了陪伴DotA2玩家多年的原版引擎以及运行模式。
其大大优化了游戏运行速率以及人物动画表现流畅度，革新了粒子效果与模型纹理。就是为了更好的坑钱，出特效了！买买买！
更多功能待续……


DOTA2 十周年活动
在部分长者的低语声中，遗迹一直存在着，而且会永远存在——癫狂之月的碎晶，状如不可知的奇异触须，超脱于时间，注定永世交战。 其他长者则是关注了十年，也有可能是十三年。 这真的取决于在森林里听到的是来自什么样的巫师。 不管怎样，只要长者说的是“看，这真的算是大事。”我们就是支持的，而且十是一个不错的整数。 
所以，带上狂欢的帽子加入我们吧，一起庆祝Dota 2的十周年，纪念在Dota的十年之旅中出现的各种里程碑，小里程碑以及偶有的普通石头。
玩笑话就说到这，我们真的很幸运能有Dota这样支持我们的社区。 我们很高兴和大家分享一直以来的这段旅程。 所以在接下来的几周里，跃入比赛中，和我们一起庆祝过去的十年。 我们非常期待看到接下来的比赛。2023年8月18日至9月8日，dodo发金砖了，快回村里玩鸭（哭）。


历代版本


游戏模式
注：娱乐模式并非一个官方说法。
玩家们约定俗的将其理解为天梯中不存在的模式
如：OMG技能重组模式、死亡随机模式、快速模式等
一些优秀的自定义地图：
THD2、勾肥大战、DOTA RUN徐志雷大冒险、卡尔大战、影魔大战。东方梦符祭、刀塔自走棋、荒神罪修TMD仙等


梗
“#GiveDireTide”/2013年夜魇暗潮事件/Volvo
2013年万圣节左右，玩家们翘首以盼、去年大获成功的“DireTide（夜魇暗潮）”活动未如期而至。失望的玩家们开始在各大论坛的#GiveDireTide话题下表达不满，但V社并未作出回应。
随后事件愈演愈烈，玩家们开始扩大行动：
部分愤怒的玩家开始刷“Fuck u Valve, Give DIRETIDE”；
有玩家在白宫情愿墙上发起情愿，并将粗俗用词更换为了颜文字标语“༼ つ ◕_◕ ༽つ Give DIRETIDE.”，短时间内就收集到了10万个请愿签名；
Reddit论坛发起了刷差评行动，大量玩家跑到评分网站Metascore的Dota2页面下刷1星差评，Dota2的用户评分因此由原本的7.9分下降至3.7分；
大量推特用户在各国领导人的推文下刷“༼ つ ◕_◕ ༽つ Give DIRETIDE.”
除此之外，还有一些分不清（更有可能是故意为之）Volvo（沃尔沃）和Valve的玩家到Volvo官推下要求交出DireTide，对此Volve回应道“V社会理你们吗？”于是有更多玩家到Volvo官推下开始刷#GiveDireTide话题。
最终，V社官方发布标题为《Not My Best Work!》的文章致歉，解释了为何不更新“DireTide”活动的原因，表示低估了玩家们对“DireTide”的热情，并说明下一次更新会带来惊喜。文章最后还提到了Volvo，V社希望玩家不要再向其发送垃圾信息。


相关事件


Dota商标之争
1998年，玩家Aeon64利用星际争霸自带的地图编辑器自创了一张名为Aeon of Strife的RPG地图，这是一张纯PVE地图，只有一名玩家。玩家可以选择一名英雄，在三条兵线中与AI控制的军队展开激战，在把兵线推到对方老家，击毁敌方主基地后获得胜利。
2002年10月，玩家Eul基于Aeon of Strife地图，通过魔兽争霸III：混乱之治自带的地图编辑器发布了一张名为“Defense of the Ancients”的地图，引入了5V5模式，深受玩家社区好评。此后Eul持续对该地图进行更新，并授权了其他玩家制作DotA地图。引入了更多的新玩法。其中较为知名的包括Dota EX、Dota Outland、Darkness Falls和Dota Allstars等。
2003年7月1日，魔兽争霸III：冰封王座发布，Eul于2003年10月也发布了基于魔兽争霸III：冰封王座的DotA地图。2004年7月，Eul因为忙于学业，无法再抽出大量时间更新地图，遂直接开源了魔兽争霸III：混乱之治版本的DotA地图。
但是，由于魔兽争霸III对自定义地图的容量存在限制，DotA的各维护者发现越来越难加入新的游戏内容了。其中的一位主要维护者Icefrog（冰蛙）找到了魔兽争霸III的版权所有者暴雪，寻求合作，但暴雪拒绝了Icefrog。于是，在2009年12月，Icefrog加入了一向都有收编民间mod作者传统的Valve。
2010年8月13日，Valve注册了“DOTA”商标。同年，Eul也在Valve入职。同年，暴雪在该年的暴雪嘉年华公布Blizzard DOTA。
2011年4月，暴雪对Valve注册DOTA商标提出异议并将Valve告上法庭。2012年5月，双方达成庭外和解。和解协议的具体内容至今没有对外公布，但Valve获得了DOTA商标，并于2013年7月正式推出独立续作Dota 2。而暴雪则将Blizzard DOTA改名为Blizzard All-Stars，后又改名为风暴英雄。


后续影响
玩家普遍认为，暴雪在DOTA商标权上的失败是促进其修改用户条款的一大动因。为了避免再度出现“地图火了，然后开发者转投竞争对手公司”的情况，暴雪在发布星际争霸2和魔兽争霸III重铸版时规定：自定义地图是且应该是暴雪唯一且独家的财产。所有自定义地图的权利、产权和权益属于暴雪。这种方法看起来能够保护自己的知识产权，实际上与自杀无异：如此霸道的条款让玩家根本没有动力去开发自定义地图，直至今日，无论是星际争霸2还是魔兽争霸III重铸版都没有再出现过能够像DotA这样受欢迎的自定义地图了。


衍生作品


游戏


Artifact
简称“刀牌”，V社基于DotA2制作的策略卡牌游戏，于2018年11月29日推出。令人不解的是，该游戏作为一款需要玩家花钱购买卡牌的游戏，在上线之初并不是免费游戏，在需要玩家购买卡牌的同时还要先花138元购买。游戏刚发售时一度登上Steam热门游戏排行榜第四，但随后迅速凉掉了，全球在线人数甚至不足一千人。现在购买，你就是全球排名前1000的玩家！2019年3月30日，V社宣称要“打造一款更出色的Artifact”。2020年3月31日，V社对外公开了Artifact 2.0测试版。2021年3月5日，V社宣布，由于玩家大量流失，两个版本的Artifact均终止开发，并彻底转为免费游戏。原版Artifact更名为Artifact Classic，而Artifact 2.0测试版更名Artifact Foundry，玩家在两个游戏中均可获得所有卡牌且皆无应用内购买。在游戏转为免费之前，玩家收集的卡牌升级为典藏版卡牌。玩家仍然可以在市场上买卖典藏版卡牌，但卡牌不会由Valve出售，也不可在游戏内购买。
现在仍然可以在Steam商店找到Artifact Foundry的页面，但页面中却有“应发行商请求，Artifact Foundry已在Steam商店下架，也无法被搜索到。”的字样。


刀塔霸业
2015年7月，DOTA2地图编辑器正式发布。2019年1月4日下午3:40，巨鸟多多工作室在Steam创意工坊上传“刀塔自走棋”。自走棋模式火了之后，在V社收编巨鸟多多工作室被拒绝后，Valve在2019年6月21日自行推出自走棋。原名Dota Underlords，译名……略龙傲天。


动画


刀塔：龙之血
官方初始用名为《刀塔：神龙之血》。到第二季时官方用名变更为《刀塔：龙之血》。等到第二季中期又更换为了《DOTA：龙之血》。
由网飞和Valve制作，第一季于2021年3月25日开播，共8集。第二季于2022年1月6日上映。第三季于2022年8月11日上映。
故事设置在一个充满魔法和神秘的幻想世界中，讲述了龙骑士达维恩(Davion)狩猎巨龙以使世界变得更和平的故事。在恶魔与龙之间的战斗中，一条上古龙将他的灵魂与达维恩融合在一起。 与月之公主米拉娜(Mirana)一起，达维恩(Davion)踏上了阻止想要杀死所有龙并收集他们灵魂的恶魔 恐怖利刃 的旅程。
其中的角色玛西(Marci)于2021年10月28日更新的7.30e中加入了DotA2的世界。


注释

游戏术语

历代版本


外部链接
官网：https://www.dota2.com
中文官网：https://www.dota2.com.cn
Twitter：https://twitter.com/DOTA2
YouTube：https://www.youtube.com/channel/UCjkem1Rik-q4xKeETu9geUw
微博：https://weibo.com/3083660057
哔哩哔哩：
DOTA2国服
哔哩哔哩刀塔2赛事
其他Wiki：
Fandom：https://dota2.fandom.com/wiki/Dota_2_Wiki
灰机Wiki：https://dota.huijiwiki.com/wiki
Liquipedia：https://liquipedia.net/dota2/Main_Page
