# Fate/Grand Order
url: https://zh.moegirl.org.cn/Fate/Grand_Order
pageid: 120019
chars: 21074

《Fate/Grand Order》是TYPE-MOON旗下，由（前）DELiGHTWORKS、（现）Lasengle开发，Aniplex发行的一款冒险卡牌收集类手机游戏，隶属于日本索尼音乐娱乐公司。
日语版Android于2015年7月30日上线，iOS于2015年8月12日上线。
简体字版由哔哩哔哩代理运营，iOS于2016年9月29日上线，Android于2016年10月13日上线。
繁体字版由台湾智冠科技和哔哩哔哩香港代理运营，2017年5月18日于双平台上线。
英语版2017年6月25日在美国与加拿大于双平台上线，由Aniplex运营，2018年4月19日在澳大利亚、菲律宾、越南、泰国、新加坡上线。2022年8月1日在英国、欧盟、瑞士、挪威、芬兰、新西兰、墨西哥、巴西、智利上线。
韩语版2017年11月21日于双平台上线，由NETMARBLE（网石游戏）代理运营。
一般简称为「Fate/GO」或「FGO」。
简体字版与繁体字版正式译名均为《命运-冠位指定》。


故事背景


第1部 Observer on Timeless Temple （时间神殿的观察者）


街机 Arcade


第1.5部 Epic of Remnant （断章：残存诗篇）


第2部 Cosmos in the Lostbelt （异闻带宇宙）


第3部 one second after time（后世一秒）


主线剧情


1/Observer on Timeless Temple


Fate/Grand Order


Fate/Grand Order Arcade


1.5/Epic of Remnant


2/Cosmos in the Lostbelt


奏章/Ordeal Call


终章


后世一秒/one second after time


主线物语（Main Interlude）

为1900万下载突破纪念活动时新实装的主线分类，在限定时间内可游玩经过游戏性修改的指定活动的主线关卡(限定时间结束后则需要通过稀有魔力棱镜兑换关卡开放权)。
2020年FGO5周年纪念前夕，根据奈须蘑菇＆武内崇的访谈，第2部剧情从第3章开始，每一章都准备了新的间章，例如“德川回天迷宫 大奥”就相当于3.5。
明确在2020年后半年会公开4.5章，此后章与章之间将一直会有大故事，全部算在内的话大概占了整个第2部的一半。
奈须蘑菇：「我要让那些说『不就只剩下2章了吗？』的人好好领教一下自己到底有多天真。」
（根据这类限时活动的性质，以上这些提到的活动剧情有极大概率将在未来加入主线物语中）


用语


世界观
圣杯探索（Grand Order）（聖杯探索（グランドオーダー））
冠位指定。本身指从西历以前延续至今的魔术家系所持有的起始之命令，在魔术世界当中最为崇高的血之戒律，直到一族绝灭为止都要为了那个使命而牺牲，仿佛诅咒般绝对严守的骄傲。
因其特殊的象征性而被迦勒底用来当作拯救人理作战的代号。回收导致特异点出现的圣杯，破坏特异点，进而保护人理的仪式。
迦勒底最后，也是根源的使命，魔术世界最高位使命。
残存诗篇（Remnant Order）
迦勒底在冠位指定作战后的后续作战，目的为清除因人理烧却计划的残渣而产生的四个亚种特异点。
迦勒底（Chaldea）
正式名称为菲尼斯·迦勒底，人理保障机关。建立于南极大陆的一座六千米高的雪山之上，名义上属于联合国，实际上由时钟塔天体科的君主·名门阿尼姆斯菲亚家管理的组织。
观测到人类灭亡的事实之后为了修正未来、夺回人理而进行行动。以一人的牺牲为代价消灭了魔神王，完成冠位指定成功修复人理。
特异点修复完毕之后被世界怀疑，联合国和魔术协会不再提供金钱支持，再加上塞拉菲克斯油田解体，靠着残存的预算运营了一段时间。
2017年底新所长到任之后发生了一连串事件，导致南极的迦勒底本部毁灭。
突破北欧异闻带后与彷徨海取得联系，在彷徨海重建新·迦勒底。
新·迦勒底被异星之神摧毁后，目前全员在Storm Border上流浪。
英灵召唤系统·Fate
迦勒底在2004年完成的发明，召唤英灵与组织所属的御主定下契约。其基础是作为圣遗物的亚瑟王的圆桌——英雄们集结的场所。
类似于第四次圣杯战争中君主·埃尔梅罗的战术，契约者为迦勒底的御主，但供魔由迦勒底本身负责。
在下总国和特劳姆的剧情中解释，主角在战斗中召唤的只不过是类似于影从者的英灵的临时分身，战斗过后就会消失，即使战败也不会影响到位于迦勒底的本体。但从迦勒底被带出来的从者于特异点/异闻带中被消灭就会彻底消失。主角和迦勒底失去联系时无法召唤，若是迦勒底断电也同样无法召唤。
虽说本作中登场的从者非常多，但设定上迦勒底的英灵召唤只召唤过三例从者：第一例所罗门、第二例加拉哈德、第三例莱昂纳多·达·芬奇。与主角真正订立契约的从者也只有玛修，其他从者都是在修复人理的前提下将力量暂时借给主角使用。
灵子演算装置·特里斯墨吉斯忒斯
2015年因为契约书，由阿特拉斯院提供给迦勒底的技术。拟似灵子计算机。
借由该技术，无论在哪个年代都能证明御主在灵子意义上的存在，从而能够对过去进行干涉。
特异点（Singularity）（特异点）
发生于人类史上，破坏人理奠基的异常区域。
人理烧却
当人类史上的重大转折点发生了扭曲，导致原本该发生的重大事件没有如期发生，人类史结构便会因此崩坏，连带让依靠历史堆叠而壮大的人类灭绝。
人理奠基（人理定礎）
存在于人类史上，固定人类历史走向的事件或事物。
人理精算
在特异点中死亡的人，即使是在定础复原之后也不会复活，而是会因为其他原因而死。
相对的，因为那个人的失去所造成的福祉或是损失，也会由其他人来剥夺或是弥补。定础复原后的历史虽然会变得和原本的历史有些不同，但整个时代的发展不会有特别的变化。
例如，第四特异点中苏格兰场死伤惨重，因此定础复原后的伦敦警察会变成殉职相当频繁的恐怖职场。
剪定事象（剪定事象）
指与正确的历史分枝相去甚远，遭到“修剪”的平行世界。
NP（Noble Phantasm）
“高贵的幻想”，即“宝具”。
泛人类史（Proper Human History）（汎人類史）
在历史的自然选择（Natural Selection）中胜出的历史。基于正确选择、正确繁荣的胜利者的历史。
异闻带（Lostbelt）（異聞帯（ロストベルト））
基于错误选择、错误繁荣的失败者的历史。作为“不需要之物”遭中断，甚至被平行世界论抛弃的“走入死路的人类史”。
人类恶（Beast）
对人类史产生毁灭性的七个灾厄的统称。


游戏相关
圣晶石
本作中的抽卡、续关、回体力道具。
后来新增了圣芯片，通关主线和完成每周任务可以获得，7个圣芯片可以兑换一颗圣晶石。每周可以获得三个。
果实
本作中的回体力道具。共分为赤铜、白银、黄金和青铜四种，分别恢复10/50%/100%和40体力。前三种苹果大多是游戏内赠送，而青铜苹果则是将用不完的体力储存起来未来再用的方式。
QP
全称Quantum Piece，即量子碎片。游戏中的货币，无论做什么基本上都需要。消耗最多的是给高稀有度从者升级技能及其高等级时进行圣杯转临。
种火
本作从者无法通过战斗升级，只能通过让从者吃掉其他从者或是种火升级。共分为一星到五星。
于奥林波斯证实为普罗米修斯之手赐给人类的力量。
芙芙
和种火一样是用于强化从者的卡牌，但芙芙的功能是强化从者的生命与攻击力上限。
一到三星的芙芙只能将从者的生命和攻击力各强化至+1000，强化满之后只能使用四星的芙芙，最高可以强化到+2000。
概念礼装
可以理解为从者的装备。和从者一样都要在卡池中抽取。每名从者可以装备一个，提升生命、攻击力并获得对应特效。每张礼装的特效都不同，也有纯粹纪念、欣赏用的礼装。每个期间限定活动期间也都会推出增加掉落量、攻击力或是积分获得率的礼装。


游戏系统
系统简介


职阶相性


隐藏属性相性
“隐藏属性”是从者的一项未写明属性，分为天、地、人、星、兽五种：

带有神性的从者具有“天”属性。
地方传说英雄从者具有“地”属性。
人类史记载的人类从者具有“人”属性。
开拓了人类前进道路的特殊从者具有“星”属性。
人类恶或与人类恶相关的从者具有“兽”属性。


伤害系数
数据对比以盾兵（Shielder）为基础。


暴击星掉落率
数据对比以盾兵（Shielder）为基础。实际的暴击星掉落率在此基础上有补正。Beast职阶数据来自解包，并按照通用数据补正值逆推回补正前的基础值，与实际作为敌人在敌方出场的数据不同。


暴击星集中度
数据对比以盾兵（Shielder）为基础。实际的暴击星集中度在此基础上有补正。Beast职阶数据来自解包，并按照通用数据补正值逆推回补正前的基础值，与实际作为敌人在敌方出场的数据不同。


被即死率
数据对比以盾兵（Shielder）为基础。实际的被即死率在此基础上有补正。Beast职阶数据来自解包，并按照通用数据补正值逆推回补正前的基础值，与实际作为敌人在敌方出场的数据不同。


令咒系统
战斗中，可通过消耗令咒来向从者下达特殊命令。
消耗的令咒会在每天0:00回复3划。


游戏内购买
与大多数联网手机游戏相同，《Fate/Grand Order》同样有着充值系统。
通过充值，玩家可以获得与价格对应数量的圣晶石。
圣晶石的用途大致分为卡池召唤、回复当前等级对应行动点（AP）100%以及让全灭的队伍以NP为100%的状态全员复活（续关）。
以下是圣晶石的价格表（通用于Google Play与App Store）：

此外，简体字版拥有仅限一次的首充奖励。
首充奖励的价格表如下：

日本au游戏版的价格表如下：


圣晶石召唤详情


圣晶石抽取概率

因概率对小数点后三位进行四舍五入处理，故存在总值不为100%的可能。
可召唤的灵基包括从者和概念礼装。
召唤过程中，可能出现重复的从者或概念礼装。
因系统特性，可能出现无法获得所有的灵基（从者及概念礼装）的情况。
根据游戏的进度，可召唤的内容会有所变化。
推荐召唤的★5（SSR）从者的抽取概率为0.8%。
在限时推荐召唤卡池中，在前329次召唤中都没有召唤出推荐召唤对象的★5（SSR）从者的情况下，在第330次的召唤时必定获得1骑推荐召唤对象的★5（SSR）从者，「确定召唤」仅限一次。在同时开放多个限时推荐召唤卡池的情况下，各召唤卡池（各召唤卡池的界面）的召唤次数将分别计数。此外，每日替换推荐召唤中召唤内容变更的情况下，召唤次数将分别计数。每日0:00更新召唤内容的推荐召唤卡池中，召唤内容更新时召唤次数的计数也将更新。限时推荐召唤卡池中，在329次以内召唤出推荐召唤对象的★5（SSR）从者或在第330次召唤出推荐召唤对象的★5（SSR）从者时，召唤界面将显示「推荐召唤对象的确定召唤已经结束。」，该召唤卡池的「确定召唤」机能将变为无效。进行11次召唤时满足「确定召唤」机能条件的情况下，进行的11次召唤中必定获得1骑推荐召唤对象的★5（SSR）从者。此时，11次召唤中保障的★4（SR）及以上卡牌以及1骑★3（R）及以上从者也另外有效。10次召唤即可进行的「＋1次额外召唤」和使用付费圣晶石可以进行的限定1日1次的「召唤1次」也是计数对象。10次召唤即可进行的「＋1次额外召唤」和使用付费圣晶石可以进行的限定1日1次的「召唤1次」将根据召唤内容分别计数。召唤内容在0:00更新的情况下，「＋1次额外召唤」和「召唤1次」的计数也将在0:00更新。剧情卡池、友情点召唤不在「确定召唤」机能的对象内。限时推荐召唤中使用付费圣晶石、免费圣晶石、呼符进行召唤时将对召唤次数进行计数。现在的召唤履历可以在对应的召唤界面中确认。限时推荐召唤结束后，召唤次数无法由其他召唤卡池继承。
使用1个付费圣晶石的「召唤1次」于每日4:00更新。
限时召唤中可以进行限定1日1次使用1个付费圣晶石的「召唤1次」。
使用1个付费圣晶石的「召唤1次」于每日4:00更新。
使用1个付费圣晶石的「召唤1次」有多个对象的圣晶石召唤时，在各圣晶石召唤中可各进行1日1次使用1个付费圣晶石的「召唤1次」。
使用1个付费圣晶石的「召唤1次」不会被计入1次奖励加成的计数。
购买圣晶石时「赠送」的圣晶石为免费圣晶石，不计入付费圣晶石的数量。有关所持圣晶石的详细数量，请在道具一览中确认。
在限时召唤、剧情卡池、友情点召唤卡池中获得从者时，将获得该从者的从者硬币。


画师、声优一览
多图杀流量注意！

主条目：Fate/Grand Order/画师与声优一览


作家一览


主力
奈须蘑菇
在看这个条目的人还有不知道他是谁的吗？
无需多言的主笔和总监修，没有他就没有型月世界。
负责阻止社长的暴走的主要担当，但自己有时也会给出一些奇妙的建议。
亲自操刀的神圣圆桌领域、绝对魔兽战线、冠位时间神殿、不列颠异闻带、南美异闻带和新灵长后继战都极为精彩，其中前三篇都已经动画化。
活动剧情中负责的包括CCC联动活动、Saber Wars II活动、夏日北极世界活动。
主线部分非蘑菇主笔的章节，蘑菇会负责大概三成左右的内容，而活动会负责大概两成，除了专注于月姬R和不列颠异闻带期间。监修主要负责的是迦勒底相关的剧情和蘑菇亲自写的角色的剧情，以及关于整体设定的伏笔、解说等等。
大纲阶段蘑菇会和作者反复讨论，然后就放手让作者去发挥，最后再监修。
另外作为主笔统筹作家，也常常因为一时兴起而大改原本的大纲，甚至还出现跟预告完全相反的状况，虽然结果都不错但就一个需要排程推出新进度的游戏来说很难说是好事……
其中以第1部与第2部第6章最为明显，第1部的第6章因为去看了坂本真绫演唱会听到了レプリカ这首歌而大改原本的大纲，以至于对应章节的名字都变成了“复制体”；第2部第6章更因为羽海野千花老师将奥伯龙画得太好而把整个剧本推倒重来。
东出祐一郎
propeller草创成员，现为自由作家。
在型月世界中负责了《Fate/Apocrypha》《Fate/Extella Link》和FGO的大量剧情。
在写FA时由于放飞自我翻车被批评为“神奇东出”。实际上不少设定没有大问题而是被以讹传讹，功力深厚但欠缺稳定性。
FGO大部分新形式主线的第一个章节都能找到他的身影。
FGO第1部第1章表现较为平淡，第3章开始回转，第5章广受好评，使得他终于雪耻成为认真祐一郎。
他负责的新宿亚种特异点、俄罗斯异闻带和神代巨神海洋都非常精彩。
喜欢写群像剧，似乎在FA翻车之后痛定思痛，在FGO中群像剧功力大有提升。也喜欢写弱者反抗命运的剧情。短板是写恋爱剧情以及对品德高尚人物的描写（代表是Ruler职阶的从者，也因此其负责的人类裁决法庭评价并不算好）。
由于写荆轲刺秦的剧情时吃书吃过头，对秦始皇的描写翻车和之后不甚理想的回应而引起华人圈（大陆为主）的不少争议。
最大的问题还是考证太随便之余，又没能力像蘑菇一样可以把角色写到能让玩家接受与史实和传承不同的部分。
樱井光
前Liar-soft的作家，现为自由作家。
在型月世界中，《Fate/Hollow Ataraxia》时期就辅助过剧本。后来主笔了《Fate/Prototype 苍银的碎片》《Fate/Labyrinth》、《Fate/Lost Einherjar》等作品。《Fate/Extella》《Fate/Extra Last Encore》的剧本辅助也是她。
执笔《Fate/Prototype》的前传《苍银的碎片》之前因为笔风和Fate系列迥异而不被看好，但苍银却出乎意料地广受好评。
同样的状况在FGO却又逆转了。永续疯狂帝国和死界魔雾都市表现平淡无奇，鬼岛活动和下总国让其评价有不少回升不过下总国致敬魔界转生有些过于明显甚至被一些观众认为有抄袭嫌疑。但北欧异闻带和星间都市山脉之后又被黑得很惨，一直到终章都没有太多风评回暖的迹象。
不过从序章到第四章的剧情时因为DW技术力不足，关卡必须要附有战斗环节，因此脚本作家也必须各种配合游戏系统的要求，因此樱井可能是搞混了初期FGO剧本该走的方向。
《英灵传承异闻》中因为登场的最终BOSS塔兰泰拉同样是月姬的最终BOSS罗亚，而爱德蒙一个刚开启魔术回路的人类却能把月姬里只有直死之魔眼才能干掉的罗亚的灵魂都给几乎烧尽，引发了不少月姬粉丝的不满但加入罗亚是蘑菇的意见，这个锅樱井真的不背。
个人笔法非常明显，也因此而让不少玩家感到头疼万分，甚至只要讲到她名字就会惹来国骂的程度，跟下述的小太刀并列为FGO作家阵两大问题人物。
主要是比起其他人，樱井在写故事时有喜欢让特定角色大出风头，重复使用固定的桥段演出，次要角色描写比较随便以及人物行为有时显得逻辑不通。
加上她经常把笔墨着重在几名她自认的重要角色间的感情纠葛上，而且一写就是短篇小说等级的长度，如果玩家本身对这些角色间的感情戏很无感的话就会感到厌倦。
水濑叶月
电击文库轻小说作家。
在型月世界中负责了《魔法少女伊莉雅》动画的脚本。
据说是剧情评价较低的罗生门活动的作者，但没有证据能证明。
其负责的雅戈泰亚种特异点负面评价较多。
印度异闻带评价总体尚可，但印度异闻带具体哪些部分是哪位作家负责的难以考证，大概能确定的就是吉娜可和小太阳的剧情是蘑菇亲自操刀的以及东出有帮忙印度兄弟的部分。
褐色肌肤控，喜欢阿蒂拉和尼托克丽丝，梦想是全助战都挂上黑皮辣妹。
星空流星
前Liar-soft的作家，退社后加入型月。
Galgame功力非常强，是菌类的偶像。蘑菇曾经写过一篇自称是给星空流星的情书的短文，作为星空入社后的首作Fire Girl的后记。
在型月世界中负责了《Fate/Hollow Ataraxia》的部分剧本和小说《Fate/Requiem》
塞勒姆亚种特异点复刻了其之前的作品《SEVEN BRIDGE》的惨剧，前半段非常精彩，但在藤丸立香入狱之后剧情急速烂尾，同时还有部分人物性格背离原本表现的描写，也让不少玩家感到不满。在剧情结束之后回首一看感觉整章的跑团剧情都很微妙。
喜欢凯爵士，多次提过希望实装进游戏。


协力
虚渊玄
无需多言的爱的战士。
型月世界中负责了《Fate/Zero》。
在FGO中负责了FZ联动的剧情和中国异闻带。
在中国异闻带生放送，叶良树宣布本章脚本作者是虚渊玄时，正在低头画画的悠木碧突然抬起头来说：“啊这个人我知道的呦！绝对不会变得幸福的呦！我可是知道的呦！我可是知道的呦！”
经验值
与型月长期合作的漫画家。
在型月世界中著有《琥珀ACE》和《Fate/KOHA-ACE 帝都圣杯奇谭》（经验值版偏搞笑，后来由平野棱二老师所作的重制版漫画《Fate/type Redline 帝都圣杯奇谭》现在正在连载中，将经验值之前构思的主角赤城奏丈和藤宫九十九回收，剧情比原版严肃了很多）。
FGO中唠唠叨叨系列的活动剧情和空之境界联动的剧情都是他写的。
蘑菇不怎么管经验值，让他可以很随意地放飞自我。
成田良悟
轻小说作家。
在型月世界中著有连载中的《Fate/Strange Fake》。
擅长群像剧和荒诞描写。因为放荡不羁的文笔和实在过多的出场角色，因此作品很吃电波。
在FGO中负责了恩奇都的幕间物语。
小太刀右京
小说家、动画脚本家兼TRPG设计。
在作家阵营中可能是受到来自社交媒体等地方的批评相对较多的一位。
在型月世界中负责了《Fate/Apocrypha》动画部分话脚本（系构为作者东出）、《Fate/Extella Link》脚本（和东出合作）、《事件簿》动画系构、第七章动画前半部分话脚本（无系构）、第六章动画上半部脚本、第六章动画下半部脚本（和监督荒井合作）。
事件簿动画方面，一到改编自小说的剧情就会出现明显问题，而风评较好的最后一集反而不是他写的；
第七章动画中，由他负责脚本的部分剧情备受争议，包括原作中没有的“这就是人类的觉悟啊”（主人公藤丸台词）、“你只要听我指示就好了”（罗曼台词）等；
第六章动画前篇的剧情亦备受争议，除故事节奏令很多观众皱眉外，还包括俵藤太这一角色被删除、奥斯曼狄斯等角色的剧情大幅削减等问题，仅静谧和结尾的流星一条部分，争议相对较少但流星一条想写得烂也难啊。
后来的事件簿动画特别篇使得他评价稍有回升，但人物的台词和作为还是很微妙。
FGO中负责的故事为《All the Statesman！用漫画了解合众国开拓史》。
而在2022年5月2日日服发布的官漫联动活动的宣传推特下，对此活动的恶评高达八成，批评内容包括剧情各情节大同小异、保罗这一角色的言行、结尾仓促等。由于没有公布作者，难以确认是官漫作者riyo还是小太刀主笔，此次活动引发的针对作者的攻击性言论相对较少。
写的小说其实还不错，然而在动画脚本方面负评不少
广山弘（ひろやまひろし）
与型月长期合作的漫画家，极为重度的伊莉雅厨，漫画《Fate/kaleid liner 魔法少女☆伊莉雅》的作者。
在FGO中负责监修了魔法少女伊莉雅联动活动的剧情。
圆居挽
推理作家。
FGO中负责了《虚月馆杀人事件》活动的剧情。
赖光厨。以作者特权在虚月馆加入了泳装赖光。
橘公司
无需多言的《约会大作战》的作者。
具体负责了什么剧情目前不详。
三田诚
自由作家。
《君主·埃尔梅罗二世事件簿》和续作《君主·埃尔梅罗二世的冒险》的作者。
二世事件簿负责整合了型月世界中各种原本显得有些杂乱无章的设定，被东出戏称是型月设定小秘书。
FGO和事件簿的联动活动的剧本由他负责。在此之后由设定协力升为剧本协力。
长期抽不到自己小说的主角诸葛孔明（埃尔梅罗二世），在Pako和岛崎信长的起哄下就成了一个梗，时不时还在广播局里被背刺，比方说在提到庄主的聚众抽卡活动中阿部敦先生也抽出了孔明之类的事情。
2018年德岛县的活动中被粉丝问抽不到孔明是不是炒作，三田老师只好展示了自己的图鉴，孔明一栏的确是未召唤。
直到2018年9月12日三田老师终于在FZ复刻活动中呼符抽出了孔明，甚至还上了热搜人理崩坏。
钢屋ジン
前Nitroplus+作家，N+社游戏《机神咆哮DEMONBANE》的脚本作者。2022年退社成为自由作家。
FGO中负责了街机联动活动、《Fate/Samurai Remnant》联动活动的剧情。
三轮清宗
TRPG作家兼神秘学专家。
自从《Fate/Stay Night》开始就一直帮忙负责魔术等神秘相关的考据，尤其是大量涉及到此类内容的《君主·埃尔梅罗二世事件簿》。《Fate/Apocrypha》的圣乔治也是他设计的。


其他人物
庄司显仁
FGO第一代制作人。
盐川洋介
FGO第二代制作人，有时也可以作为单位指代10颗圣晶石（因为他每次出席活动基本上都会发10颗石头）。
2017年冬季大晦活动中因为不明原因奖励只有一个骑之辉石，因此诞生了新成语盐疯骑礼。
在他主政FGO期间的特色是复刻活动频繁以及抽卡方差较小，基本上氪了都能出货，较少出现千石一宝的悲剧。
叶良树
第二部开始接手的FGO制作人。（盐川此时并未离职，而是升级为了FGO系列的制作人，领导各种各样的方向发展，原来的手游工作则交给了叶）
在欧美有时被称作2san（二号先生），因为他每次登场的时候衣服上都会写着一个“2”字。
叶良树接手后FGO变化相当明显。盐川时期很多五星从者在强度上都很微妙，而在叶接手之后新的金卡从者基本上都对得起自己的稀有度，旧的强度较低的五星从者如阿尔托莉雅和岩窟王也都得到了加强。活动上变得亲民化，玩家最为头疼的100任务制得到了优化。
但他接手后卡池则变得方差巨大，经常出现旱的旱死涝的涝死的情况。虽然2022年新年实装了保底但比起其他同类型游戏也显得不如人意。主线的速度明显变慢也招来一部分玩家的批评（但相应地从神代巨神海洋开始主线的演出质量有显著提升）。


各服务器
简体中文服
经常被称为BGO。
自2018年以来争议纷繁。但自第2部开幕以来几乎没有出现过新的运营事故，虽然有不少玩家嘲讽“叔叔终于想起了他的摇钱树”，但至此往后简中服的待遇可以说是直线上升，甚至超越了日服本身。
在8周年前开启Ordeal Call时甚至早于日服提前将游戏引擎从Unity 2018升级到了Unity 2022，成为五个服务器中第一个升级游戏引擎的服务器。
繁体中文服
代理是台湾智冠，运营是Bilibili。俗称跑车服、小B服，跑车服的出典是智冠董事长吹逼说如果业绩超过大陆就送跑车。
似乎是因为台湾这边主要是代理的关系，所以线下活动办得意外奢华，甚至还搞过到平溪放天灯(还有专属插图)这样在其他地区不太会搞的盛大活动。
因为运营是Bilibili，所以翻译也是和简中服对齐，不过会进行本地化，比如“达·芬奇亲”在繁中服译为“达·文西酱”，第七特异点关于拉赫穆语的翻译也与简中服不同。在这方面出过很多乌龙，比如把亚历山大打成压力山大，冠位时间神殿打成怪味时间神殿。
图片资源方面则是优先将简中服的资源放入包内，正式实装时再替换为繁中。因此解包繁中服的客户端的话，只要是未实装内容都是简体中文。
2022年五周年之后Bug连连，甚至更新的游戏文本也是直接照搬简中服和谐过的文本，因此有时玩家也会笑说是小B服。
2019年帕尔瓦蒂卡池一直没开，与此同时美服却正常实装，导致了不少玩家炎上。
但后来也有开一些其他服没有的卡池，例如在2021年，就曾经与台湾的故宫博物院合作，开了以台湾故宫的4项展品为主题，up孔明、帕尔瓦蒂、荆轲和吕布的繁中服独有卡池。
韩服
俗称火箭服，因为韩服活动举办的非常紧凑，几乎没什么长草期。
由于开火箭的原因，明明晚了繁中服和美服将近半年开服，却先一步开了第2部第7章。连后篇+Ordeal Call序章都已经实装了，美服都还没有开启第2部 第7章，而繁中则才到前篇部分。
美服
虽然称作美服，但实际上是国际服。一开始的运营范围包括美国和加拿大，后来追加了东南亚诸国（此后因政策原因取消越南运营），2022年追加了欧洲和南美国家。
俗称养生服，因为所有活动都跟现实同步，长草期很长。
能享受提前实装的游戏系统。美服开服时就已经实装了20个狗粮一起喂的功能，进度仅仅到五周年的美服从者币功能甚至实装的比六周年的国服还早。
在美国举办了不少现实中的活动，比其他分家要多。
因为是直营，待遇是几个分家里面最好的。帕尔瓦蒂的卡池背刺了繁中服的玩家，两仪式卡池背刺了简中服的玩家还导致了对B站运营的不满集中爆发。


主题曲


第1部
主题曲《色彩》
歌：坂本真绫
作词：坂本真绫，作曲、编曲、演奏：la la larks，弦乐编曲：江口亮、石冢彻
终曲《Eternity Blue》
歌：爱弓
作词、作曲：sachi，编曲：永井正道


第1.5部
亚种特异点I “恶性隔绝魔境 新宿 新宿幻灵事件” 主题曲《Lose Your Way》
歌：ROUND TABLE feat.Dan
作词：宫川弹，作曲：北川胜利，编曲：acane_madder、北川胜利
亚种特异点Ⅱ “传承地底世界 雅戈泰 雅戈泰之女” 主题曲《Indelible illusion》
歌：Yuriko Kaida
作词：Yamachang，作曲、编曲：高庆"CO-K"卓史
亚种特异点Ⅲ “尸山血河舞台 下总国 英灵剑豪七番决胜” 主题曲《一刀繚乱》
歌：六花
作词：毛蟹(LIVE LAB.)，作曲、编曲：西冈和哉
亚种特异点Ⅳ “禁忌降临庭园 塞勒姆 异端塞勒姆” 主题曲《清廉なるHeretics》
歌：毛蟹 feat.DracoVirgo
作词、作曲、编曲：毛蟹(LIVE LAB.)


第2部
主题曲《逆光》
歌：坂本真绫
作词：坂本真绫，作曲：伊泽一叶，编曲：伊泽一叶、江口亮，弦乐编曲：伊泽一叶、江口亮、石冢彻
Lostbelt No.3 “人智统合真国 SIN 红之月下美人” 主题曲《Thest》
歌：KOCHO
作词：Yamachang，作曲：西田圭稀，编曲：高桥浩一郎（onetrap）
后期主题曲《躍動》
歌：坂本真绫
作词：坂本真绫，作曲：古闲翔平，编曲、演奏：ユアネス，弦乐编曲：河野伸
5.5章 “地狱界曼荼罗 平安京 轰雷一闪” 主题曲《The Golden Path》
歌：Doul
作词：Konnie Aoki / Doul，作曲：西田圭稀，编曲：来兔
奏章

奏章Ⅰ “虚数罗针内界 平面之月” 主题曲《A stain》
 
歌：环みちる
作词：Yamachang，作曲、编曲：佐高陵平
奏章Ⅱ “不可逆废弃孔 本我” 主题曲《Beyond the Gray Sky》
 
歌：百华
作词：Yamachang，作曲、编曲：永井正道
奏章Ⅲ “新灵长继承战 原型先启” 主题曲《Wonderer (feat. ReoNa)》
 
歌：ReoNa
作词、作曲、编曲：スパイラル·ラダー
奏章Ⅳ “人类裁决法庭 三位一体·梅塔特隆尼奥斯” 主题曲《Proof》
 
此曲为纯音乐
作曲：芳贺敬太，编曲：深泽秀行，Lead Violin：Ayasa
终章

最终章主题曲《時計》
歌：坂本真绫
作词、作曲：坂本真绫，编曲：江口亮，弦乐编曲：江口亮、miri
新章

命运三女神篇 “乡愁永巡刻盘 往昔迦勒底” 主题曲《命を選べるか》
歌：Nona*
作词、作曲：田渊智也，编曲：R·O·N


限时活动
限时活动 “难解难分·夏日锦标赛！ ～梦与希望的伊什塔尔杯2017～” 主题曲《BURN OUT!》
歌：乃蓝
作词：毛蟹(LIVE LAB.)，作曲、编曲：家原正树
限时活动 “唠唠叨叨帝都圣杯奇谭” 主题曲《二者穿一》
歌：六花
作词：毛蟹(LIVE LAB.)，作曲、编曲：西冈和哉
限时活动 “德川回天迷宫 大奥” 主题曲《深淵のデカダンス》
歌：冈田梨央
作词：Yamachang，作曲、编曲：佐高陵平
限时活动 “全体信长总进击 唠唠叨叨最终本能寺2019” 主题曲《参全世界》
歌：乃蓝
作词、作曲、编曲：毛蟹(LIVE LAB.)
限时活动 “Saber Wars2 ～前往初始宇宙～” 主题曲《流星RODEO GIRLS》
 
歌：ROUND TABLE feat.六花 w/acane_madder
作词：Yamachang，作曲、编曲：北川胜利（ROUND TABLE），吉他：堀崎翔，贝斯：千ヶ崎学
Programming：北川胜利（ROUND TABLE）、acane_madder、Tansa，Recording & Mixing Engineer：冈村弦（WAVE RIDER），Recording Studio：catapult studio
限时活动 “超古代新选组列传 唠唠叨叨邪马台国2020” 主题曲《明镜肆水》
歌：KOCHO
作词、作曲、编曲：毛蟹(LIVE LAB.)
限时活动 “虚数大海战 幻想急航 ~上浮吧鹦鹉螺号~” 主题曲《幻日》
歌：ハンナ・グレース
作词：西田圭稀，作曲、编曲：KOHTA YAMAMOTO
限时活动 “荣光的圣诞老人之路 ～被封印的圣诞礼物～” 主题曲《Frozen Hope》
歌：SAYA
作词：天音トウ，作曲、编曲：佐高陵平
限时活动 “闪耀吧！ 圣杯演唱会！！ ～鹤的偶像报恩～” 主题曲《私の銀河》
歌：谜之偶像X〔Alter〕(CV: 川澄绫子)
作词、作曲、编曲：毛蟹(LIVE LAB.)，弦乐编曲：Iruma Rioka
限时活动 “万圣节·复活归来！ ～砂尘的女王与暗黑的使徒～” 主题曲《Sing My Heart ～魔法を奏でて～》
歌：伊丽莎白·巴托里〔灰姑娘〕(CV: 大久保瑠美)
作词：西田圭稀，作曲、编曲：KOHTA YAMAMOTO
限时活动 “昭和奇神计划 唠唠叨叨龙马千钧一发！ 消失的信首之谜” 主题曲《伍越同舟》

歌：Tetsu Yamamoto
作词、作曲、编曲：毛蟹(LIVE LAB.)
限时活动 “北极·夏日世界！~迦勒底盛夏魔园观光~” 主题曲《Torrid》

歌：SAYA
作词：西田圭稀，作曲、编曲：KOHTA YAMAMOTO
限时活动 “非同寻常茶道之战 唠唠叨叨新邪马台国 从地狱归来的男人” 主题曲《陸劫輪廻 (feat. Yuriko Kaida)》
 
乐队：スパイラル・ラダー
作词、作曲、编曲：スパイラル・ラダー
限时活动 “螺旋证明世界 Lilim Harlot ～无人喝彩的蔷薇～” CM曲《空白》
歌：坂本真绫
作词：坂本真绫，作曲、编曲、演奏：la la larks，弦乐编曲：江口亮、石冢彻
限时活动 “从者·夏日·庆典2023！” 主题曲《The Burn Phase》
 
歌：国土佳音
作词：西田圭稀，作曲、编曲：来兔
限时活动 “圣杯战线 ～白昼之城、黑夜之城～” 主题曲《連星》
 
歌：Ryunosuke Nakajima (Hue’s)
作词：西田圭稀，作曲：岩崎慧，编曲：eba
限时活动 “疾驰！川中岛24小时 唠唠叨叨超五棱郭 杀人讯号是M51” 主题曲《七星神威 (feat. ３１０)》
  
歌：スパイラル・ラダー
作词、作曲、编曲：スパイラル・ラダー
限时活动 “盈月剑风帖” CM曲《残夜幻想 feat.六花》

歌：スパイラル・ラダー
作词、作曲、编曲：スパイラル・ラダー
限时活动 “通通砸碎！神秘屋的工匠们 ～星之矿工与日出之翼～” 主题曲《洋燈》

歌：Nona*
作词：西田圭稀，作曲、编曲：yamazo
限时活动 “培育吧！ 我的小小龙 ～披鳞之辈所见的幻想～” 主题曲《Let the New You》

歌：Yukine
作词：Yamachang，作曲、编曲：高木龙一（Dream Monster）
限时活动 “落泪之翼” 主题曲《Echoes》

歌：芦田菜名子 from 7co
作词：西田圭稀，作曲、编曲：辻村有记、伊藤贤
限时活动 “幕末剑斗神话 唠唠叨叨新选组·THE·END REVENGE OF MAKOTO” 主题曲《 Reson8te（Resonate）（feat. 六花）》
歌：スパイラル・ラダー
作词、作曲、编曲：スパイラル・ラダー
限时活动 “最终·万圣节2025 ～南瓜行星上闪耀的歌姬～” 主题曲《Iron Rose》
歌：伊丽莎白·巴托里(CV: 大久保瑠美)
作词：西田圭稀，作曲：DoubleSlitter，编曲：DoubleSlitter、来兔
限时活动 “迦勒底·花神节 你的鲜花盛放之时” 主题曲《アンファールド》
歌：池田智子
作词：西田圭稀，作曲、编曲：马濑みさき
限时活动 “于春日的尾声等待你” 主题曲《Hello, new wonder!!》
歌：ASCA
作词：栗原晓（Jazzin’park）、西田圭稀，作曲：久保田真悟（Jazzin’park）、栗原晓（Jazzin’park），编曲：久保田真悟（Jazzin’park）


宣传
TVCM曲《この惑星で、ただ一つだけ》
歌：SAYA
作词：毛蟹(LIVE LAB.)，作曲、编曲：永井正道，弦乐编曲：菊谷知树
动画PV“Memorial Movie 2023”主题曲 &“Beyond the Tale”CM曲《flowers》

歌：Hana Hope
作词：雨野どんぐり，作曲、编曲：田中隼人（Sony Music Labels），歌词翻译：麦野优衣，乐曲协力：田坂健太
动画PV“10th Anniversary Movie”主题曲《すばらしいせかい》

歌：神山羊×YOSUKE from SPYAIR
作词、作曲、编曲：神山羊（Sony Music Associated Records），乐曲协力：原田绘美


衍生游戏
街机游戏 Fate/Grand Order Arcade 主题曲《空白》
歌：坂本真绫
作词：坂本真绫，作曲、编曲、演奏：la la larks，弦乐编曲：江口亮、石冢彻
音乐游戏 Fate/Grand Order Waltz in the MOONLIGHT/LOSTROOM
主条目：Fate/Grand Order Waltz in the MOONLIGHT/LOSTROOM


衍生动画
主条目：Fate/Grand Order/动画


相关作品
漫画版
本篇漫画
宣传漫画
画集
广播剧CD
Fate/Grand Order First Take「TYPE-MOON ACE Fate/Grand Order」附录的广播剧CD。剧情为游戏的序章部分。脚本由奈须蘑菇担当。
Fate/Grand Order 选集广播局CD「The Blue Bird」（Fate/Grand Order アンソロジードラマCD「The Blue Bird」）「Comptiq 2016年4月号」附录的广播剧CD。脚本由磨伸映一郎担当。
Fate 唠唠叨叨指定 广播局CD「回来啦唠唠叨叨实用技巧」（Fate ぐだぐだオーダー ドラマCD「帰ってきたぐだぐだお得テクニック」）「Comptiq 2016年5月号」附录的广播剧CD。脚本由经验值担当。
Fate/Grand Order 英灵传承广播剧CD 英灵传承异闻~岩窟王 爱德蒙·唐泰斯~（Fate/Grand Order 英霊伝承ドラマCD 英霊伝承異聞 〜巌窟王 エドモン・ダンテス〜）「迦勒底 ACE」附录的广播剧CD。脚本樱井光，监修奈须蘑菇。
CAST

动画版

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		

Fate/Grand Order -First Order-于「Fate Project 大晦日 电视特别节目 2016」（2016年12月31日）中播出，改编自游戏主线剧情第1部的序章。
忘年会咕哒咕哒Order2016于「Fate Project 大晦日 电视特别节目 2016」(2016年12月31日)中播出的搞笑动画短片，顺带引出了2017年的Fate Project。继2012年TYPE-MOON Fes.中公开的幻想嘉年华SS琥珀ACE后经验值人设的又一次动画化，本作的很多梗需要看过2012年的琥珀ACE才能懂。
Fate/Grand Order -MOONLIGHT/LOSTROOM-于「Fate Project 大晦日 电视特别节目 2017」(2017年12月31日)中播出，由奈须蘑菇亲自执笔剧本。
Fate/Grand Order × 冰室的天地～7位最强伟人篇～于「Fate Project 大晦日 电视特别节目 2017」(2017年12月31日)中播出。穗群原学园的三女孩，以莳寺枫、冰室钟，以及三枝由纪香为中心描绘的远离“人理修复”的温暖故事。
Fate/Grand Order -绝对魔兽战线巴比伦尼亚-于2019年10月开始播出的TV动画。
剧场版 Fate/Grand Order -神圣圆桌领域卡美洛-
Fate/Grand Carnival
Fate/Grand Order -终局特异点 冠位时间神殿所罗门-
Fate/Grand Order 藤丸立香想不明白于「Fate Project 大晦日 电视特别节目 2022」(2022年12月31日)中播出，并在2023年2月开始播出的web迷你动画。

FGO愚人节相关

应用程序

Fate/Grand Order Gutentag Omen
Fate/Grand Order Gutentag Omen Adios
Fate/Grand Order Quest
Fate/Grand Order MyCraft Lostbelt
Fate/Freedom Order　～我和你的联合战争～
Fate/Pixel Wars
Fate/Grail League
Fate/Dream Striker

网页版（英语版）

Fate/Grand Order PINBALL
FGO SHOOTER 2021
LOSTBELT RUSH
Fate/Grand Order THE HEAP OF SERVANTS
FGO POKER
网页版（简体字版）

迦勒底棒球大联盟
网页版（繁体字版）

Fate/Grand Baseball

FGO VR
Fate/Grand Order VR feat.玛修·基列莱特PlayStation端FGO VR计划于2017年12月6日正式面世。

现实逃脱游戏
均为与realdgame进行联动的现实逃脱游戏。

谜特异点Ⅰ 逃离贝克街
谜特异点Ⅱ 逃离金字塔
谜特异点Ⅲ FINAL 逃离冠位时间神殿

FGO街机(Fate/Grand Order Arcade)
于2018年8月1日10:00开始运行，游戏类型为英灵召唤团队对战。

Fate/Grand Order Waltz in the MOONLIGHT/LOSTROOM（FGO Waltz）
五周年纪念游戏，于2020年8月11日17:00至次日22:56开放55wDL限定发布，同年8月25日17:00至次日19:30开放24小时无限制发布，同年9月8日17:00正式发布。游戏类型为与玛修共舞的音乐节奏类。

FGO SLOT
FGO老虎机，英语版3周年庆限时上线的网页游戏。

实体小说
《FGO悬疑小说 鸣凤庄杀人事件 迷惑鸣凤庄考察》，作者为圆居挽。
《FGO悬疑小说 虚月馆杀人事件 飘扬虚月馆告解》，作者为圆居挽。
《FGO悬疑小说集 迦勒底事件簿》，由一系列故事组成，有着庞大的作家团队，由星海社出版。该小说集包含以下短篇：

舞台剧《Fate/Grand Order THE STAGE》
-神圣圆桌领域卡美洛-

-绝对魔兽战线巴比伦尼亚-

-冠位时间神殿所罗门-


社会影响


对出版业的影响

淳久堂福冈店于2018年5月中旬至6月底（后来延长到7月初）举办了FGO（福冈店 努力 推荐（Fukuokaten Ganbatte Osusume））英雄展销会，集中了FGO登场英灵有关的各种书籍。
如右图所示，书籍按照职阶排列，并且装饰有圣晶石的纸模。
受2018年6月「唠唠叨叨帝都圣杯奇谭」活动和冈田以藏实装的影响，松冈司所著的《正传 冈田以藏》一书成为了话题，并得到了重版。
因为是意料之外的情况，出版该书的戎光祥出版召开紧急会议，决定重版300本。之后由于订单过多，又紧急决定改为1000本。
编辑长也在Twitter上感叹「因为游戏的影响而重版大概是鄙社史上第一次」。
虽然大概是巧合，不过紧急追加重版的当天（7月3日）正好是以藏的忌日。
2020年7月6日，FGO5周年纪念报纸广告的参与从者中也有冈田以藏，而带有冈田以藏的报纸在2小时内就将2000份全部卖光了。
随之而来的是去以藏的墓前祭奠的人也突然变多了起来，而在一旁负责看管留言本的89岁的老大爷也对那么能多冈田以藏的粉丝的前来和在留言本写感想而感到非常高兴。
勉诚出版社在2020年底开启了现代日语版本的中国官修史书《北齐书》的校对，并于12月11日正式出版。
这本《北齐书》在对中国历史人物兰陵王进行描述时，直接插入了一幅FGO从者兰陵王的画像，并且在注释中还标注了其源自于FGO手游的字样。

2021年7月4日的《神户新闻》报纸刊登了一则标题为《游戏内拥有人气的，反派阴阳师・芦屋道满 其实是无欲的人格者 也在咒术回战中作为模特》的文章。
该文章简单介绍了一下FGO中的芦屋道满以及传说故事中的芦屋道满，随后笔者走访了位于兵库县加古川市的在道满的宅邸遗迹上建造的正岸寺（同市西神吉町岸）。
寺庙住持岸本英雄（70岁）告诉笔者，道满的人格是温和无欲的，据说他帮助弱小的人，还会使用医术，而在故事中扮演反派人物也被塑造的非常有趣。
寺庙内有前任住持在1983年建立的供奉道满的佛堂和石碑，而堂内的道满雕像也仿佛是在印证住持的话一般，表情柔和，岸本住持介绍，在1990～2000年的阴阳师热潮时期，有许多游客都乘坐观光巴士来到这里参拜道满，虽然热潮暂告一段落，但如今仍然有20多岁的年轻人与年轻的父母前来。
而岸本住持因为不知道FGO里面的芦屋道满，因此笔者便把自己的手机拿出来把芦屋道满拿给住持看，随之而来的是看完那美型角色后住持的沉默，在几秒钟后，住持开口道：“芦屋道满的名字能够流传后世，并且能有人来到寺院，真是感激不尽，如果能以此为缘分而在正殿内双手合十，我会非常高兴的。”
（低情商：地铁 老人（寺庙 住持） 手机　高情商：要是您能够在正殿内拜一拜正经的芦屋道满的像就好了）


画师相关事件
主条目：Fate/Grand Order/画师相关事件


对FGO简体字版的争议
主条目：Fate/Grand Order/对FGO简体字版的争议


其他
抽卡相关

FGO被御主们戏称为：“「非的干不过欧的（Fate/Grand Order）」”或“「非干欧（Fa Gran Or）」”。
因为游戏内从者和概念礼装是公用卡池的，而且礼装概率明显比从者高，导致无数非洲Master抽了无数的三星礼装和三星从者却抽不到四星或五星的从者氪金吧！少年！而无数欧洲Master正拿着自己的各种金卡从者轻松推图。田中：你看，你妈在天上飞。庄司/盐川/叶良树：别看了，你妈也是。说白了，和大多数卡牌收集类游戏一样，FGO这款游戏自始至终都贯彻着玄不救非，氪不改命的中心思想，所以请各位御主冷静思考，适量氪金，量力而行。
即使在FGO4周年庆的时候五星从者的排出概率从0.7%提升到了0.8%，并且同一卡池内每十次抽卡将额外赠送一次免费抽卡，其综合排出概率还是低的令人发指。
在叶良树上台后卡池在原有基础上拉大方差，甚至还导致了旱的旱死涝的涝死的情况出现。
FGO的五星出货率一直饱受批评，因为没有保底天井机制，而经常在其他游戏改善抽卡体验的时候躺着也中枪。直到2022年新年日服正式实装了330抽（即30次十连）的硬性保底（顺带因为该机制而取消了双up池），但保底次数也只有一次，而且在触发保底之前就出货的话保底就没了，比起其他同类型游戏还是差得很远。模仿FGO模式的SEGA和DelightWorks合作的樱花大战手游“樱花革命”虽然投入巨资，但因为玩法接近FGO初期、企划问题等等而暴死，仅仅半年便关服SEGA可能以为FGO是靠游戏模式火的。
只是相较于众多抽卡游戏中往往是高星赢过甚至辗压低星，在本游戏里面低星角色中也不乏佼佼者，比如屠龙剑圣、自爆弓、火箭发射器，即使是辅助也有如安徒生、莎士比亚这种练起来也不可惜，而且也有非洲战神吕布、大流士一类三星角色，在五宝的情况下往往比一宝的五星还好用；活动送的从者也很值得练，比如骑阶坂田金时、格蕾、小黑等等，相信自己，肝久必欧
由于五星这么难抽，各种神奇的抽卡玄学也层出不穷，甚至成为了都市传说。
最常见的玄学就是Fate中原本就已有的设定“触媒”，为了抽到想要的角色而在抽卡之前准备好该角色相关的物品，比如手办、小说，甚至去圣地巡礼，比如去格拉斯顿伯里修道院抽Saber光是从伦敦到布里斯托再到格拉斯顿伯里的交通开销都够氪两单了。K岛上曾经有一位岛民用奇异博士的光碟作为触媒召唤出了福尔摩斯（中之人梗），还有的是真的找相关人士去代抽，例如日本知名的希腊神话研究学者藤村シシン老师就在网络节目中表示，自己常常被同事央求帮忙点抽卡界面召唤希腊神话相关的从者，老师还大爆料FGO在日本的历史与神话学者中其实相当红，很多学者甚至非常期待哪天FGO实装他研究的历史或神话人物。
除此之外也有时间派，都市传说在某个时间特别容易抽到，最常见的说法是凌晨两点，即Fate/Stay Night原作中凛想要召唤从者的时间点。变种有生日派，比如悠木碧在2018年生日当天抽到迦尔纳。另外有都市传说称FGO服务器的乱数在每小时的52分时会重置，因此在此时抽卡会容易出货。
画图派流行于一众画师之间，据说只要画出该角色就能顺利出货，因此每次有新卡池画师们都会争着画卡池角色的同人图但黑星红白老师作为杨贵妃的画师直到2022年5月才把女儿抽回家。
声音派几乎是声优独有的福利，且因不明原因此玄学的确有效。岛崎信长用自己作为触媒抽到了阿周那，川澄绫子用Saber的声音说了一句梅林出来吧结果梅林就来了，下屋则子帮人抽出过帕尔瓦蒂。据说早见沙织因为配的角色很多所以经常被人拜托抽卡。金本凉辅（月姬R志贵的声优）抽了200抽就把爱尔奎特抽到了满宝。但植田佳奈却因为傲娇没有在开服活动时领红A从而有很长一段时间抽不出“她的Archer”。
洗脸派，当强化大成功、极大成功或是友情池抽出五星狗粮时马上抽卡，五星出现概率更高。这也是少数比较合理的玄学之一。
跳舞派，又称埃及魔术，田中美海开发出的不明玄学，在抽卡时跳着非常奇怪的舞蹈就能出货。美海靠着这招抽出了黑狗，高桥李依也靠这招抽到了伯爵。

卫星

土豆服务器与维护与赔石头

庄司的土豆服务器永远没有你想象得结实。
游戏开始运营不久就几次因为在线人数过多超出服务器负荷而被迫要紧急维护，每逢活动连接状况更是极不稳定。在日服还曾经出现过“奇迹48小时”。

不过，由于更换了一次服务器，所以现在的连线状况与刚开服时相比稳定了很多，虽然偶尔会来一次紧急维护。
因为服务器每次维护后运营都会赔圣晶石（石头），所以大家一看见运营发的维护公告都会很有默契地喊“快点赔石”“石头！石头！”
别的游戏服务器炸了百姓怨声载道，唯独这游戏服务器炸了百姓奔走相告。发家致富，全靠维护
早期又因为经常性的紧急维护，游戏又名Fate/Grand Maintenance（命运大维护）。
之后服务器问题逐渐得到解决，经常性的维护就逐渐变少了（所以维护送的圣晶石也变少了）。
同样的，早期的简体字版也经常出现网络波动等服务器问题，被玩家戏称为“拔网线”，每当有玩家圣晶石不够用的时候，便会找到B站的游戏客服哔哩游戏姬让其去把FGO的服务器网线拔掉，随着简体字版的运营，简体字版的服务器也慢慢难以再出现网络故障了。


注释


外部链接
各服务器官方网站：【日语版官网日语版游戏内公告】【简体字版官网】【繁体字版官网】【英语版官网】【韩语版官网】
FGO项目：【Fate/Grand Order VR feat.玛修·基列莱特官网】【日本街机版官网】【TV/剧场版动画官网】【日本舞台剧官网】
官方自媒体：【日语版官方Twitter】【简体字版官方微博】【简体字版官方B站】【繁体字版官方Facebook】【英语版官方Twitter】【英语版官方Facebook】
攻略及资料网站：【Fate/Grand Order中文Wiki主题攻略站】【Mooncell - 玩家自由构筑的FGO中文Wiki】【茹西教王的理想乡（繁体中文）】
