# 东方红魔乡
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%BA%A2%E9%AD%94%E4%B9%A1
pageid: 31846
chars: 5245

东方红魔乡　～ 绯红恶魔的体现（東方紅魔郷　～ the Embodiment of Scarlet Devil.，とうほうこうまきょう，Touhou Koumakyou）是由上海爱丽丝幻乐团所制作的纵向卷轴弹幕射击游戏，东方Project系列的第六作，同时也是该系列第一个发布在Windows平台上的作品。
官方重制版东方红魔乡：新典　～ the Embodiment of Scarlet Devil.将于日本时间2026年9月10日在Steam、PS5、Switch、Switch2上发售。重制版由上海爱丽丝幻回奏所制作。


游戏信息

东方红魔乡标题画面

开发、发行：上海爱丽丝幻乐团
设计：ZUN
对应平台：Windows 98/SE/Me/2000/XP
发行日期：

体验版：2002年6月10日
正式版：2002年8月11日（Comiket 62）
委托贩卖：2002年9月27日


游戏基本操作
移动：方向键
射击：Z键
使用符卡（BOMB）：X键
高低速模式切换：Shift键
切换到低速模式时，可以进行更精细的移动和让火力更加集中
快速跳过对话：Ctrl键
游戏菜单：Esc键
玩家可以在博丽灵梦和雾雨魔理沙两位角色之间选择其中一位作为自机。选择角色之后，还可以在两种火力配置之中选择其中一种（不同的配置会有不同的通常射击和BOMB），进行全6关（Easy难度下只有5关）的故事模式。当选择了Normal或以上难度挑战并且不续关成功破关的话，可以开放难度更高的Extra模式。另外关于结局方面，难度、是否续关、角色和火力配置都会对结局产生影响。
东方红魔乡一共提供了4个难度+Extra关卡可以选择，从本作开始，ZUN在每一作整数作都会给难易度写一段简短的描述，而且内容也很切合该作的主题，算是东方系列的一个小特色

Easy - 面向射击游戏苦手的难度/面向不擅长STG的人
Normal - 面向普通人的难度。
Hard - 专业的射击游戏的难度/一般街机STG的难度。
Lunatic - 达人向的难度/面向有些奇怪的人的难度。
Extra - 放弃吧，你疯了吗？


故事
这是一个弹幕射击游戏。
少女们正在尽她们的全力准备开始。请耐心地看着这个界面直到游戏准备完毕。
世界的边境正被不明的绯红魔法所笼罩着。少女们相信你能解开这个谜团。

东之国的深山中，幻想乡
此时，正值炎热的夏季，幻想乡内到处都是夏天的气息
本应如此……
实际上，却是一大片红色的雾毫无征兆地把幻想乡覆盖了
覆盖着幻想乡的谜之红雾
遮挡了阳光，屏蔽了暑气，让幻想乡变得又冷又暗
“这样下去，可不行呢……”
永远的巫女——博丽灵梦，为了防止这片红雾持续下去会影响到人类村落，觉得找出原因是自己的责任，于是就像往常一样出发了
奇妙的魔法使——雾雨魔理沙，则希望能从施放这片红雾的人那里收集有趣的道具，也动身出发调查了。

　　根据玩家的选择，只会有一位主角出发调查

　　主角首先向着红雾的疑似源头——湖中的岛飞去。还未到达目的地，主角已经先后被在正在湖边缘的露米娅和将湖称为自己家的琪露诺拦了下来。战斗之后却发现，露米娅和琪露诺都跟雾的源头无关。当主角刚到达岛时，立即遭到了许多守卫的攻击。这次进攻是由红美铃所领导，但红美铃没能成功阻挡主角的闯入，反而无意中将主角带到了红色的洋馆——红魔馆。之后，主角进入了红魔馆内部，显然放出红雾的人就在里面。主角首先去看了看灰暗的地下图书馆，馆内的帕秋莉·诺蕾姬试图阻止主角更加深入。紧接着主角到达了主要的走廊。女仆长十六夜咲夜也试图阻止主角到达红魔馆的主人处。在长长的征程之后，主角在露台面对了红魔馆的主人，绯红的恶魔——蕾米莉亚·斯卡雷特。蕾米莉亚承认，放出红雾是为了遮挡阳光，以便让她白天的出行能更加舒服（蕾米莉亚是吸血鬼）。经过激烈的战斗之后，蕾米莉亚被打败。于是，蕾米莉亚把红雾收起，让幻想乡恢复了正常。


Extra关背景故事
如果你可以开启它，
那么我希望你来挑战这个关卡。
天知道……

　　蕾米莉亚被打败之后，经常来到神社游玩，这让灵梦很是烦恼，碰巧魔理沙也来了。这时，天空中却下起了雷雨。这场雷雨，似乎只落在蕾米莉亚的周围地区…蕾米莉亚表示，因为不能在雨中走，所以没有办法回去了。于是灵梦和魔理沙让蕾米莉亚留在神社里面，再一次到红魔馆去了。

蕾米莉亚「啊，忘了那家伙的事了，一定是那家伙闹着要出去玩，所以帕秋莉才制止她（降雨……）呢」
恶魔用右手抚着脸，若有所思的样子～
蕾米莉亚「没办法啊～我和那家伙，都不能在雨中行动呢～」
雨，可以使有些恶魔连走路都做不到……

　　抵达红魔馆之后，主角发现整个红魔馆似乎陷入了一片混乱之中。在去主要走廊的路上，主角先后与变得更强的女仆长和更强的帕秋莉战斗。正在主角奇怪为什么每个人都像如临大敌一样的时候，蕾米莉亚的妹妹——芙兰朵露·斯卡蕾特，出现了。芙兰朵露表示，她已经被关在馆内495年了，之前从来没有见过一个人。芙兰朵露要求主角和她一起玩。经过一场又长又艰难的战斗，芙兰朵露被彻底击败了。


游戏系统
　　本作中出现的游戏系统为：符卡系统、道具自动收集系统以及擦弹系统，这些首次引入或继承自前几作的系统在后面的作品仍然作为基本系统或经过轻微改动后登场，共同构成了东方Project的特色游戏系统。


符卡系统
　　本作首次引入了东方Project的一个特色：符卡（Spell Card，スペルカード）系统，一套有自我特色与背景叙述的弹幕。从本质上来说，就是一般STG中的BOMB（自机），或者是特定的攻击模式（敌机，一般情况下都属于大招之类的攻击…）。如果在自机不使用符卡（BOMB）且不被敌弹命中的情况下击破敌方的符卡，系统会认定玩家“收到”此一咒符，同时给予分数奖励，称为“符卡红利”（Spell Card Bonus）。所谓“符卡”，就是在符卡规则（参见条目博丽灵梦/附加文档中，东方求闻史纪里的“符咒规则”一项）的约束下，角色自己命名，需要进行宣告才能使用的绝技。符卡一般由“符名+卡名”构成，例如“灵符「梦想封印」”，其中“灵符”为符名，“梦想封印”为卡名。
　　P.S.：其实一个角色的特色也可以从符卡的名称中大致看出来。


被弹BOMB
　　符卡系统所延伸出来的特色系统。“被弹BOMB”，即在自机中弹后的一段很短的时间，按下炸弹键可以发动符卡并且免除MISS以保护自机。
然而即使用出了被弹BOMB，游戏内也会判定为被弹(miss)，在结算中miss数会与实际有出入怀疑ZUN根本没有设计被弹BOMB(


道具自动收集系统
　　本作中也继承了东方怪绮谈的“道具自动收集系统”,即在火力全满状态时飞到屏幕上方一定高度（称为“Item Get Border Line”）时可收集到画面中所有的道具。值得一提的是，收集P点获得的分数和收集到时角色在屏幕中的高度有关，即在越高的位置收集，所获得的分数就越高。


擦弹系统
　　擦弹系统最早引入是在第四作《东方幻想乡》中。所谓擦弹，就是让敌机的子弹以非常近的距离从自己身边擦过，借此来获得奖励分数。在游戏画面的右侧，会有一个写着Graze的数字，即为擦弹的数量。擦弹越多，分数奖励就越高，但请注意不要擦着擦着擦MISS了哟～擦弹有风险，刷分须谨慎。


低速模式
　　同样是从《东方幻想乡》中一直继承下来的系统。低速模式的意义在于，提高移动的精确度，方便在像雨点般密集弹幕中穿梭而过以及让大触手们擦弹刷分的时候更方便更准确。
　　红魔乡原版和在未打补丁的情况下低速模式没有判定点,这也是它成为较难一作的原因之一。红魔乡新典中的原典继承了这一设定，但在新典中原生支持之后作品中存在的低速模式显示判定点的设定。

点我返回目录


登场角色


可选自机
点击图片以阅读隐藏内容


博丽神社的巫女—博丽灵梦


东洋的西洋魔法使—雾雨魔理沙


登场敌机


暗夜的妖怪—露米娅


湖上的冰精—琪露诺


华人小姑娘—红美铃


知识和避世的少女—帕秋莉·诺蕾姬


红魔馆的女仆—十六夜咲夜


永远鲜红的幼月—蕾米莉亚·斯卡雷特


恶魔之妹—芙兰朵露·斯卡雷特

点我返回目录


关卡流程

点我返回目录


恋々音樂館（BGM列表）

点我返回目录


其他
（以下部分内容引用自游戏的omake文档）

封面中的剪影角色是？
封面中的剪影角色是芙兰朵露～至少495岁的吸血鬼萝莉哦

Easy难度和其他难度的游戏流程不同？
在游戏里，如果选择Easy难度进行游戏的话，总关卡数只有5关而不是6关，也就是在对战完十六夜咲夜之后就完结了，这是为啥呢？
其实是因为ZUN认为，Normal难度才是标准的难度，选择Easy难度的话就是熟悉游戏用了…
所以选择Easy难度的话，在第5关结束之后就直接进入Bad Ending了哦，想要Good Ending的话，请以通过Normal难度为目标努力吧。

　　咲夜：这种程度洋洋自得个什么劲啊
　　　　　还差得远呢
　　　　　回到两小时前重新来吧

消失的第三位主角？
如果用文本方式打开红魔乡.exe的话，就能在主角附近找到“冴月麟”这个名字
似乎ZUN是打算把这个人物作为第三位主角，可是不知道为什么到最后却全部删除掉了
更多的信息请查看条目：冴月麟

杂鱼敌人掉落POWER UP道具（大）的条件？
大部分杂鱼都是掉落固定的道具的、有些是不固定掉落道具的。
这种敌人是按一个固定的顺序掉落道具的。
不放跑大量的敌人并掌握好掉落的顺序的话、
很快会掉落POWER UP道具（大）。
不过，每关刚开始时只掉0-3个，而不是随机的。

引发“角色替换”的场合？
一般来说，第3关、第6关和EX关的中BOSS如果能快速击倒的话，
作为补充会出现大量杂鱼。
要面对大量杂兵还是中BOSS就看玩家自己的选择了

用激光擦弹的话怎么计算呢？
擦激光的话，12帧算一次。
那么，也就是一秒5次的样子。对擦激光不是很自信的人、
去擦各种各样的子弹吧。

关于吃BOMB
每吃到一次BOMB，其有效时间就会减少。
MISS后时间恢复正常。
即使反应好也不要过于自信。

关于FULL POWER MODE
FULL POWER MODE，虽然可以将道具吸过来、
但不总是能得到道具的最高分。
在最上边将得分道具吸引，而角色得到道具是在屏幕下边的话、
因为取得道具的位置不在在屏幕最上边，是得不到最高分的。
同样的，将道具吸到近处再马上退下来也是得不到最高分的。

★关于道具
在BOMB的有效时间内掉出了100点、BOMB停止后得不到道具的情况。
这个也会计算到分数里面，
所以到最后的时候如果能够和道具保持一定距离的话，
虽然很少但也能得到一些（分数）。

关于打击点
无敌状态的角色也是有打击点的。攻击无敌状态的角色，能稍稍赚到些分数呢。

BOSS战时死了
BOSS战时MISS了，没有FULL POWER的情况。
到下一阶段BOSS会放出POWER UP的道具。
不要急着去吃道具，等BOSS放出大量子弹后再吃，可以稍微赚些分数。
但是如果NO MISS的话，POWER UP的道具会变为得分道具，还是不要故意MISS吧。

露米娅的普通攻击看起来像是随机的呢
其实，就是随机的。
但是，第一波攻击不会变化、而且，不会连续2次用同样的攻击、
这些都是无条件的。
为此，不推荐太偏向于屏幕某侧。

帕秋莉的SPELL CARD也是随机的吗？
这个完全不是随机的。
根据玩家选用的角色、武器会使用不同的SPELL CARD。
只要使用的角色相同那么就一定会使用相同的卡片 。

关于蕾米莉亚第4阶段的蝙蝠
第4阶段会放出大量的蝙蝠，这只是个纯粹的表演而已。没有任何判定的。

蕾米莉亚最终阶段、芙兰朵露的SPELL CARD
灵梦的BOMB「梦想封印」不会离开自机周围。
这不是BUG。这个阶段下，使用BOMB后BOSS会变身为蝙蝠、失去一切判定。
而梦想封印是跟踪BOMB，所以没有了去处。

关于帕秋莉的「皇家烈炎」
完全同样形式的子弹。请用图形画出来吧。

关于帕秋莉的「贤者之石」
周围的书是无法打坏的。请直接攻击帕秋莉本身。

关于芙兰朵露的第9阶段
在这波攻击时间到时NO MISS NO BOMB的话，就能得到SPELL BONUS。

关于芙兰朵露的最终阶段
根据芙兰朵露的体力，难度会发生变化。
残余时间少的话也会发狂。
比起等时间（让BOSS）发狂，不如削减BOSS的体力来的更简单 ，还是快速地击倒BOSS吧。

点我返回目录


注解


参考来源

THBWiki - 东方红魔乡
东方红魔乡 - 东方维基


外部链接
东方红魔乡:新典 官方网站
