# 原神
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E5%8E%9F%E7%A5%9E
pageid: 331116
chars: 7474

《原神》（英语：Genshin Impact，日语：原神（げんしん），韩语：원신）是一款由米哈游研发的3D角色扮演类开放世界冒险游戏，现已登陆PlayStation 4、PlayStation 5、iOS、Android、Microsoft Windows、Xbox Series X/S、HarmonyOS平台，并支持PSN、Xbox账号和米哈游通行证数据互通。


简介
在七种元素交汇的大陆——「提瓦特」，每个人都可以成为神。
你从世界之外漂流而来，降临大地。在这广阔的世界中，你自由旅行、结识同伴、寻找掌控尘世元素的七神，直到与分离的血亲重聚，在终点见证一切旅途的沉淀。
维系者正在死去，创造者尚未到来。面对无法掌控的境遇，人类总会喟叹自身的无力……
但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下。
当失散的双子在尘沙中重聚、世界的谜底在「神之眼」中尽数显现之时——
旅行者，你将去往何方？

《原神》是由米哈游自主研发的一款全新开放世界冒险游戏。游戏发生在一个被称作「提瓦特」的幻想世界，在这里，被神选中的人将被授予「神之眼」，导引元素之力。你将扮演一位名为「旅行者」的神秘角色，在自由的旅行中邂逅性格各异、能力独特的同伴们，和他们一起击败强敌，找回失散的亲人——同时，逐步发掘「原神」的真相。

《原神》是由米哈游自研的一款开放世界冒险RPG。你将在游戏中探索一个被称作「提瓦特」的幻想世界。在这广阔的世界中，你可以踏遍七国，邂逅性格各异、能力独特的同伴，与他们一同对抗强敌，踏上寻回血亲之路；也可以不带目的地漫游，沉浸在充满生机的世界里，让好奇心驱使自己发掘各个角落的奥秘……直到你与分离的血亲重聚，在终点见证一切事物的沉淀。

《原神》是一款开放世界玩法的冒险类游戏。游戏基于架空背景设置了主线、支线剧情，通过对话、交互推动剧情，游戏还提供了开放世界冒险玩法。游戏采用风格鲜明的美术设计、精美的游戏画面以及优质的游戏配乐。


世界观


提瓦特大陆
游戏故事发生在七种元素交汇的幻想世界「提瓦特」。
在遥远的过去，人们借由对神灵的信仰，获赐了驱动元素的力量，得以在荒野中筑起家园。
五百年前，古国的覆灭却使得天地变异……
如今，席卷大陆的灾难已经停息，和平却仍未如期光临。
提瓦特七国是在目前故事的时间线下提瓦特大陆由尘世七执政管辖的七个政权的合称，分别对应如下：

风元素——蒙德城
位于提瓦特大陆东北部的自由城邦。群山和广袤的平原间，自由之风携着蒲公英的气息吹拂过果酒湖，为坐落于湖心岛上的蒙德城送去风神巴巴托斯的祝福与恩泽。
岩元素——璃月港
位于提瓦特大陆东方的富饶港湾。傲然矗立的山麓与石林、广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌，在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。山石奇景间，又埋藏了多少岩之魔神的古老馈赠等待着人们发掘呢？
雷元素——稻妻城
位于提瓦特大陆远东的封闭群岛。越过无尽的雷暴，踏上红枫与绯樱眷顾的诸岛，在环绕的砂堤、高耸的断崖与幽秘的山林之中，见证御建鸣神主尊大御所大人所追寻的永恒。
草元素——须弥城
位于提瓦特大陆中西部的学城之都。同时拥有葱郁雨林与荒芜沙土的奇异国度，无数智慧的果实在这里生长、埋葬。无论是穿越丛林踏上学城的台阶，还是深入沙漠挖掘赤土的遗迹，远道而来的旅者都可以在此获取宝贵的智识。
水元素——枫丹廷
位于提瓦特中部的地上之海。循着水淳淳流来的方向而行，越过原野、深林与沙海，抵达的将是大陆水系的源流之地。在瀑布顶端、高原之上的海都深处，从未听闻的故事、早已遗忘的传说如同沉入水底的失落国度般渴求着游人。
火元素——纳塔
位于提瓦特大陆西部的盟誓之邦。跟随焰光的指引，穿越长峡与溪谷，那煌然的火炬熊熊燃烧之地，亦是众火归一之处。在这龙众驰行的燎火之原上，与抵抗黑暗的勇士们一同见证悠古战争的终末吧。
冰元素——挪德卡莱
位于提瓦特大陆西北部的月佑之地。循着新月纺出的银线前行，渡越凛冽的寒风与苍冷的苔原，如碎镜的湖泊中映出的是亘古不移的霜色辉芒。白日苦短，然而漫长的黑夜中，总会有空月的光与歌轻柔地抚过旅者的面影。点亮高塔上的灯火吧，直至真实的月光照耀这片土地的那一日。
冰元素——至冬国


坎瑞亚
坎瑞亚位于地下，它不属于提瓦特神明统治的七国，是没有神统治的古国。没有神明不是因为神明的抛弃或者逝去，而是因为坎瑞亚是属于人类的文明。
坎瑞亚的科技极为发达，现在散布在提瓦特大陆上被人们称为「遗迹守卫」（坎瑞亚称为「耕地机」）、「遗迹重机」和「遗迹猎者」的危险机器就是坎瑞亚的发明。
在五百年前，坎瑞亚被提瓦特众神覆灭。


天空岛
数千年前的魔神战争决出了天空岛上的七神神座。
「神之眼」的拥有者，被世界称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。神灵的魔力器官「神之心」与天空岛共鸣相连。


与崩坏系列的关联
米哈游在2020年8月发布的《〈崩坏3〉全新S级丽塔「失落迷迭」角色预告》中称，《崩坏3》主线17章的最后的场景为：“我们的大主教奥托通过虚数之树观测到了其他的平行世界，其中的一方是隔壁的，提瓦特大陆的风魔龙「特瓦林」。”
2021年6月10日起，《崩坏3》单向联动《原神》。《原神》内的角色菲谢尔以“断罪皇女！！”角色卡登舰，包括专属武器“幽夜华尔兹”等。另有体验角色刻晴进入游戏（仅试用），还有一个需要肝出来的徽章，佩戴后进入游戏会有一只派蒙跟在身边并时不时说一些话。
在《崩坏：星穹铁道》的地区“空间站「黑塔」-收容舱段”中，可以看到黑塔收容的奇物之一为《原神》的风之翼“初始之翼”，文本描述为：
“黑色的羽翼在气流中轻旋，保持着飞翔的样子，长度与一人同高。你想象一位冒险者的身影，挥舞双翼，乘风而起。
“你感受到了风，和煦的风迎面而来，吹动发梢，盈满全身。风送着你飞越高山，远渡诸海，身后是风车转动，牧歌隽永，远方是流星划落，白雪皑皑……
“你睁开眼，从想象中醒来。黑色的羽翼依旧在飞舞，像是在诉说一段故事，像是在歌唱一个世界。”


剧情
剧情包括魔神任务、传说任务、委托任务、世界任务等。


主线章节预告


魔神任务
魔神任务是游戏的主线任务，内容主要为主角在提瓦特七国寻找七神与血亲的经历。
注：加粗字体是足迹pv中出现过的篇章


传说任务
传说任务主要是游戏中可控角色的个人线任务。

邀约事件是部分四星角色的传说任务，具有多个支线和多种结局，可从任意一个节点重新开始。

部族纪闻是纳塔地区六大部族的特殊传说任务。

此外，部分大型限定活动中的活动任务也归为传说任务，但并非个人线任务。
另外，活动标题中加粗字体的即为常驻活动。


世界任务和委托任务
世界任务是游戏中一般的支线任务。
委托任务是游戏中的每日任务，设定上是主角每天向冒险家协会接取的委托。每天的委托任务共有四个，全部完成后可在冒险家协会领取额外奖励。亦可通过完成「冒险历练」中的历练事项，积累历练点以代替完成每日委托任务，换取委托奖励。


登场角色


配音演员
主条目：原神/配音


游戏系统


行动与战斗
主条目：行动与战斗
玩家可以使用触摸屏/键鼠/手柄对原神操作，玩家的基本操作有移动、攻击、闪避/冲刺、施放元素战技或元素爆发、交互或拾取、攀爬垂直表面、游泳、使用基本功能（如派蒙主菜单、联机聊天室与好友聊天等等）、空中飞行等等。


元素系统
主条目：元素

游戏内共有七种元素，分别为火、水、风、雷、草、冰、岩。每种元素会产生不同的效果；各元素之间还会相互作用，发生多种元素反应。


等级
主条目：等级系统
主条目：声望
游戏中每位玩家存在两个等级：「冒险等阶」和「世界等级」。
冒险等阶代表着一名玩家在游戏上的活跃经历与面对该游戏的掌握水平，当冒险等阶达到一定的水平，世界等级将自动或完成对应冒险等阶突破任务后提升。世界等级主要会影响到大世界的难度，掉落物的品质，有时也会影响角色养成的上限。玩家最高可以将冒险等阶提升至60级，世界等级提升至9级。在1.4版本更新后，当冒险等阶提升至60级后，溢出的冒险阅历会按照一定比例转换为摩拉。在5.0版本更新后，世界等级上限由8级提升至9级。
游戏内玩家还具有声望等级。玩家可通过完成讨伐悬赏，居民请求，世界探索和地区任务获得声望值以提升等级。每个国家都具有自己专属的声望任务与声望奖励。


秘境和讨伐
主条目：秘境
主条目：讨伐
主条目：原粹树脂
秘境即副本，分为炼武秘境、祝圣秘境、精通秘境、征讨秘境等，通关秘境可收取奖励，秘境的类型不同，获得的奖励也不同。除一些挑战秘境外，其余秘境收取奖励时均需要消耗树脂。秘境入口具有传送功能。
除了秘境外，玩家还可进行地脉淤积点挑战，或者直接在探索提瓦特的过程中讨伐各种怪物。击败普通和精英怪物后会掉落素材道具。大世界还有首领怪物，玩家可进入首领的领域并接近首领以开始讨伐，也可随时离开战场以中止讨伐，击败首领可收取奖励。大世界首领等级由玩家的世界等级所决定，不能由玩家决定挑战难度和与其关联的掉落奖励。
收取秘境和首领讨伐奖励需要使用「原粹树脂」和「脆弱树脂」。「原粹树脂」可以激活深处秘境的「石化古树」，以及世界上的各种「地脉之花」，以获得奖励。消耗掉的原粹树脂会随时间慢慢恢复至持有上限，也可以消耗原石或「脆弱树脂」补充。
一些玩家参照其他游戏的类似机制，习惯将「原粹树脂」称为“体力”。请不要与体力系统相混淆。


角色养成
主条目：角色养成
主条目：圣遗物
主条目：武器
《原神》中每一位可操纵角色都是可以养成的，能够实质改变角色性能的系统包括角色等级、圣遗物搭配、武器搭配、天赋等级、命之座等。
只能改变外观的装扮包括风之翼样式、部分角色的衣装等。


开放世界相关


食物
主条目：食物
玩家可以通过各种途径获得食物或解锁食物图谱烹饪食物。使用一些食物可以恢复自己角色的生命值、复活倒下的角色或短暂的时间内增强自己队伍的属性。


商店
在提瓦特大陆中存在可以用摩拉购买物品的各种商店。玩家可以利用商店购买食谱、食材、材料、摆设图纸、小道具、低级圣遗物和武器（狗粮）等。在地区声望系统达到一定等级时会开启地区商店折扣。绝大部分商品在刷新周期内拥有一定的限购量。
部分活动中有活动商店，玩家可以利用活动代币在活动商店中兑换珍贵物品和限定小道具。活动代币会在活动商店关闭时过期。


物产采集与合成
主条目：提瓦特物产
大世界设计有多种物产供玩家采集，不同地区可采集到的物产不同。当玩家冒险等阶达到14级时，可以通过探索派遣，委托其他角色采集部分物产。
可在「合成台」将三个同类的低级素材合成一个高级素材，或将同类素材相互转化，或合成「原粹树脂」、各类药剂等道具。


七天神像和传送锚点
七天神像
「七天神像」分为火、水、风、雷、草、冰、岩七种元素类型，每种元素类型的七天神像有若干座，散布在对应元素地区的不同区域内。激活七天神像可以点亮对应区域的地图。旅行者首次激活一种元素类型的七天神像并选择与该元素共鸣，即可获得对应元素属性的天赋和命之座。旅行者通过与不同元素属性的神像共鸣，可切换自身的元素属性。与神像交互，可查看和恢复当前队伍和仓库中角色生命值、更改恢复设置。
当角色进入七天神像交互判定范围后，可消耗神像所存储的恢复力以补充角色生命值。神像间共享所储存的恢复力，恢复力存储总上限随玩家解锁的神像数而提升。当恢复力未达到神像恢复力存储总上限时，会随时间进行补充，每15s可恢复当前恢复力储存总上限的1%，当玩家呼出派蒙菜单、重新连接服务器、退出游戏后立即重新登录，计时不会中断。每座神像恢复力为5000点。截至5.2版本，共47座七天神像，神像恢复力的储存总上限为235000点。当进入龙脊雪山七天神像交互判定范围内可为当前角色消除严寒值。
七天神像具有传送功能，玩家可在地图上选择七天神像对角色进行传送。
附加地图（渊下宫等）、限时地区（金苹果群岛等）无七天神像。

传送锚点
传送位置的终点，激活后即可使用，一次激活永久有效。部分锚点达到解锁要求自动激活。玩家在地图上选择传送锚点对角色进行传送。
当玩家进入龙脊雪山的传送锚点交互判定范围内可消除角色严寒值。
在部分场景中，传送锚点会被强制停用。如在夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」中，回到蒙德「天使的馈赠」内无法使用传送锚点；在世界任务「雾海纪行」中，传送锚点被浓雾遮挡而无法使用；在2.5版本活动「三界路飨祭」期间，传送锚点被黑雾封锁而无法使用。
使用「口袋锚点」可在大世界任意位置处放置至多一个且持续一周的临时锚点。


冒险收集
主条目：原神/冒险收集
原神中存在收集系统。在大世界中收集特定收集物并在特定地点缴纳、提升相应设施等级，可领取阶段性奖励。例如散失的神瞳，当供奉的神瞳达到一定数量时，对应元素属性的七天神像将会升级，升级时均可提升玩家体力值上限。


时间调整
游戏内的一昼夜（24小时）对应现实的24分钟。展开派蒙菜单后，点击最左侧的时钟表盘图标，可以查看游戏世界的当前时间；通过拖动表盘指针（每一整圈代表一天），可将时间调整到30分钟后起，48小时内(注)2.2版本前为一次最多可快进24小时的指定时刻。

对于部分需在特定时间下才能继续进行的任务，这一功能尤为重要。
亦有部分机制（采集物、每日委托、深境螺旋等的刷新，部分系列任务的依次触发等）取决于现实中的时间，不受派蒙时钟控制。


特殊环境
主条目：特殊环境
在大世界中的某些区域，可能会出现影响玩家探索的特殊环境，玩家应当避开这些区域或者做好应对该环境的准备，以免角色在当中倒下。


祈愿
主条目：祈愿
即抽卡。原神的祈愿活动分为常驻祈愿、初行者推荐祈愿、角色活动祈愿、武器活动祈愿、集录祈愿共五种（后三者合称为活动限定祈愿），玩家可通过祈愿获取角色以及武器，而祈愿所需道具（纠缠之缘或相遇之缘）有原石兑换、星辉与星尘兑换、完成冒险等级突破任务等获取途径。


空月祝福与纪行
主条目：纪行
空月祝福俗称小月卡。购买后可以立刻获得300创世结晶，并且在30天内，每天第一次登录后发放90原石。游戏各服价格以游戏内为准，国服中30元可以购买一张小月卡。
玩家可在游戏主界面右上侧或派蒙菜单处打开纪行。是原神中的通行证系统。通过完成指定任务积累纪行经验获取奖励。充值可以获取更丰厚的奖励，俗称大月卡。


联机
主条目：联机
玩家冒险等阶达到16级后，将解锁联机系统。由于每个人都有一个独立的世界（游戏存档数据，同时包括尘歌壶的相关数据），于是原神的联机游戏模式为「单人主持，他人加入」制，匹配挑战秘境时，将随机选择一名玩家主持。


其他系统


尘歌壶
主条目：尘歌壶
1.5版本新增，是《原神》的家园系统。完成魔神任务第一章第三幕「迫近的客星」后，可通过世界任务「翠石砌玉壶·其一」获得「尘歌壶」道具，第一次进入尘歌壶后解锁。


钓鱼
主条目：钓鱼
2.1版本新增。开启「尘歌壶」系统后，完成世界任务「鱼群大爆发」后解锁。玩家可与指定NPC对话，将钓上的鱼换取钓竿或武器等道具。


七圣召唤
主条目：七圣召唤
3.3版本新增，是《原神》中的常驻卡牌游戏玩法系统。冒险等阶达到32级，并完成魔神任务「巨龙与自由之歌」后，可通过世界任务「骰子、猫与卡牌的战场」解锁。


千音雅集
5.3版本新增，是《原神》中的常驻音游活动。冒险等阶达到35级，并完成魔神任务「巨龙与自由之歌」后，可通过世界任务「致自由之风」解锁。


游逸旅闻
5.4、5.7版本作为限时活动推出，月之一（6.0）版本常驻。


发展历程


衍生作品


漫画


原神PROJECT
漫画《原神PROJECT》，于2018年8月3日开始在动漫之家平台连载，于2020年4月17日完结。此漫画版为原神剧本的早期雏形。
漫画讲述了两段蒙德往事。第一个故事是温妮莎在游吟诗人温迪指引下，将人们从贵族统治中解放；第二个故事是主线章节开始不久前发生在蒙德的「愚人众」黑火案。


《原神》四格漫画
漫画《〈原神〉四格漫画》，于2020年11月8日开始连载至今，重新演绎了旅行者的冒险经历。


插画集
第1卷收录了1.0至1.6版本的插画内容；
第2卷收录了2.0至2.8版本的插画内容；
内容包含角色立绘、宣传图、纪念贺图等插画。

简体中文版第1卷由米哈游联合天闻角川授权羊城晚报出版社出版；第2、3卷由米哈游联合浙江人民美术出版社出版
繁体中文版由台湾角川出版
日文版由KADOKAWA出版


动画
主条目：原神/动画
2022年9月16日，于游戏2周年庆典宣布与ufotable达成长期动画项目合作。


联动活动


评价

在评分聚合网站Metacritic上，游戏媒体对《原神》的评价偏向正面。IGN编辑Travis Northup认为《原神》从《塞尔达传说：旷野之息》汲取灵感，但并非拙劣模仿；《原神》的提瓦特世界“充斥着无限可能”，游戏引导设计出色，探索玩法“让人上瘾”，尽管游戏后期玩家推进速度会减慢，需要花费更多的时间，但游戏在氪度与肝度上达到了平衡。GameSpot编辑Heidi Kemps认为《原神》的元素反应设计独特有趣，游戏虽不会逼玩家氪金，但玩法还是受到免费游玩模式的限制。


获奖


轶事
本游戏是米哈游首款全球同步发行的游戏，也是米哈游首款引入英语配音与韩语配音的游戏。


相关事件


注释


参考资料


外部链接
官方网站
中国（港澳台地区除外）服务器
中国（港澳台地区除外）服务器（云游戏）
国际服务器
《原神PROJECT》漫画
官方账号
Bilibili
微博
X
https://x.com/GenshinImpact（英文）
https://x.com/Genshin_7（日文）
https://x.com/genshinimpactkr（韩文）
YouTube
https://www.youtube.com/@GenshinImpact/（英文）
https://www.youtube.com/@Genshin_JP/（日文）
https://www.youtube.com/@Genshinimpact_KR/（韩文）
