# 夏日重现
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E5%A4%8F%E6%97%A5%E9%87%8D%E7%8E%B0
pageid: 324264
chars: 4809

《夏日重现》（日语：サマータイムレンダ，英语：Summer Time Rendering）是田中靖规连载的漫画，并有改编动画、真人影视。


参考作品
作品主体受到了由索尼电脑娱乐（SCE）（现索尼互动娱乐（SIE））所制作的《死魂曲》系列影响，并体现在了故事结构、设定与“记录”上，除此之外，亦参考了《杀戮轮回》。 角色方面参考了《龙珠超：布罗利》、《疯狂的麦克斯：狂暴之路》、《终结者: 黑暗命运》和《战国鬼才传》。


原作介绍
连载于集英社旗下的漫画网站“少年Jump+”，初次刊登于2017年10月23日，于2021年2月1日完结，每周一更新。


剧情简介
青梅竹马的潮死了——
听闻这个悲报，网代慎平回到了阔别已久的故乡和歌山市日都岛与家人再会并出席葬礼。

但是岛上貌似陡生异变，充斥着不寻常的气息……


登场角色


人类
网代慎平（網（あ）代（じろ） 慎（しん）平（ぺい））：十年前双亲去世，被小舟家收养。两年前离开了日都岛去了东京，因小舟潮的葬礼返回。
小舟潮（小（こ）舟（ふね） 潮（うしお））：小舟家的长女，慎平的青梅竹马。为救溺水的小早川诗织而死。
小舟澪（小（こ）舟（ふね） 澪（みお））：潮的妹妹，慎平的青梅竹马。
小舟艾伦（小（こ）舟（ふね）　アラン）：潮和澪的父亲，小舟洋食店的店主，十年前收养了双亲去世的慎平。
菱形窗（菱形（ひしがた） 窓（そう））：菱形医院的长子，慎平的发小。
菱形朱鹭子（菱形（ひしがた） 朱鷺子（ときこ））：窗的妹妹。
小早川诗织（小（こ）早（ばや）川（かわ） しおり）：小早川百货家的女儿，小舟潮在救溺水的她时遇难。
小早川朝子（小（こ）早（ばや）川（かわ）　朝（あさ）子（こ））：旧姓矶兼（磯兼（いそかね）），诗织的母亲，日鹤的发小。
雁切真砂人（雁（かり）切（きり）　真（ま）砂（さ）人（ひと））：日都神社宫司，负责岛上的祭祀事宜。
凸村哲（凸村（とつむら）　哲（てつ））：日都岛上唯一的警察。
根津银次郎（根津（ねづ）　銀次郎（ぎんじろう））：日都岛上年老的男猎人。
南方日鹤（南（みなみ）方（かた）　ひづる）：原日都岛居民，十四年前离开日都岛。
南方龙之介（南（みなみ）方（かた）　竜（りゅう）之（の）介（すけ））：日鹤的弟弟，十四年前在鹰巢山意外身亡。
南云龙之介（南（な）雲（ぐも）　竜（りゅう）之（の）介（すけ））：慎平喜欢的神秘畅销作家，作品《沼男》备受争议。
网代透（網（あ）代（じろ） 透（とおる））：慎平的父亲，水下考古学者，十年前与晓见一起意外身亡。
网代晓见（網（あ）代（じろ） 暁見（あけみ））：慎平的母亲，水下考古学者，与亚伦的妻子琴子是大学时的好友，十年前与透一起意外身亡。


影子
影子潮（ウシオ）：小舟潮的影子，女主角。于小舟潮逝世三天前（7月18日）复制。
影子澪（ミオ）：小舟澪的影子。于小舟潮逝世当晚（7月21日）守夜时由波稻复制，比小舟澪更无表情一些。
影子诗织（シオリ）：小早川诗织的影子，即波稻。
波稻（ハイネ）：穿着和服的女孩，被影子们称为“母亲”。可以像电波一样对其他影子传达命令，可以依靠自己的眼睛进行时间穿越，且穿越时能够携带已经复制的信息。1732年享保大饥荒作为鲸鱼被冲上岸，波稻是当时复制的渔民的女儿的名字。据慎平猜测本体可能来自陨石，坠入海洋后不断复制为海洋生物。目的是回到影子的故乡。
四手／纸垂（シデ）：四只眼、四只手的影子，身材高大。真身是菱形医院最早的院长菱形纸垂彦，每一代都由波稻将自己的人格和记忆复制到自己和波稻的孩子身上，直到这一代日都神社宫司雁切真砂人。
影子龙之介（リュウノスケ）：南方龙之介的影子。十四年前十五岁生日那天在鹰巢山被波稻杀死并复制，因为一些原因被打印到双胞胎姐姐日鹤身上，且自己的存在向未来偏移了2秒。
罗森克兰茨（ローゼンクランツ）、吉尔登斯特恩（ギルデンスターン）：由朱鹭子控制的非人，战斗力强大。留着口水的是吉尔，右手受伤在生气的是罗森。
影子慎平：由三周目影子诗织复制的影子，并由波稻实际操控着，让主角团陷入困境。有不得到眼前问题的答案就会陷入纠结的缺点。
影子人渊佳苗：通称阿渊，是岛上的老师。曾经因为小舟潮教训嘲笑者，而耐心教育过她，是她心灵上的导师。但在故事中被复制并遭到杀害。
影子子垣内：日都神社工作人员，在雁切真砂人“上厕所”阻击慎平、潮他们一行人入侵蛭子洞时代为主持夏日祭活动。在故事中实际已经被复制并遭到杀害。
影子哲：二周目酱油角色。影子澪杀害凸村哲后“分娩”出的影子。
影子艾伦：最快便当影子角色。尾随人类艾伦上厕所准备袭击对方时，被南云老师一锤砸死。
影子银次郎：故事14年前，救南方日鹤时南方日鹤见到弟弟龙之介被波稻袭击杀害被野生影子复制，但后来被附身于南方日鹤的龙之介干掉。人类银次郎因此“免疫”了“影子病”。
影子根来：菱形医院的护士。日都岛年均4人死亡，无论生病还是事故，均暗地里交给根来处理。而后根来将尸体交给营养不良的波稻食用。在波稻的命令下膨大并攻击影子潮一行人，最后被扫描完本体的影子潮一拳打爆。


用语剧情


影子设定
影子的本体是平面，受到伤害后除重新复制外不能恢复，立体的身体只是某种投影，受到伤害后可以立即复原（但也会感到疼痛）。将立体收入影子后可以高速移动，但潜入影子无法呼吸。
影子以情报为食。
不用睡觉、不用大小便。但有其他正常的生理现象。
不会因时间而老化，但反复变身的影子复制的精度会劣化或其他原因（例如：受到多次致命损伤等）导致数据损伤，起初会出现幼化、人格障碍、记忆障碍等数据错误，最后不能进行人类的拟态失去自我，会远离人烟成为野生影子，直至最终变成一团黑泥。
影子的能力有：

复制（コピー）：等同于扫描和打印。使用后被消耗的物体经消除可以重新打印，但被破坏的物体扫描的数据将消失。
扫描（スキャン）：发光并读取对象，发光时的数秒内不能移动。扫描的数据量取决于对象构造的复杂程度，越复杂越慢。扫描的内容可以是人的DNA或记忆。扫描的数据在其他的时间线内依然有效（仅限波稻和影子潮）。
打印（プリント）：以扫描的数据基础制造影子。影子可以用自己的身体或身体的一部分（如头发）打印。从一个数据中可以同时打印的物体只有一个。影子打印其他影子被称为“分娩”，波稻以外的影子只能进行一次分娩，分娩出来的影子可以自行行动。影子可以被其他扫描，但不能被打印。
消去（消去）：将扫描的数据取出来后用身体的一部分触碰被复制的本体可以将其消去。若本体贴在地面消去后会在地上留下黑色的痕迹。对于人类必须死后才能消去。若不消去，对应的数据最终将会消失。对使用电力等能源的机械类影子不消去本体则影子无法被使用。
大脑：用来保存通过扫描读取的数据。每个影子的脑容量不同。如果超出脑容量复制对象就会导致覆盖数据，覆盖数据是随机的。
平面化：可以将立体的部分收入影子中，进行时速50km/h的高速移动。能穿过缝隙（只要光线能射入的缝隙都可以进入）。能在墙上移动。潜入影子期间无法呼吸。


记录
漫画连载期间，除正篇外还会不定期连载一些可以作为逐步解开正篇故事线索的记录现在可以公开的情报。


时间线


出版信息
日版由集英社出版。
繁中版由东立出版社出版。
简中电子版由杭州翻翻动漫代理、哔哩哔哩漫画发布。
简中实体版由柒海动漫代理


衍生作品


动画版

2021年2月1日宣布动画化，同时宣布真人版制作决定，同年7月22日公开了动画简介及预告图。
2022年2月3日宣布动画于同年4月14日至9月29日放送，全25话，内容为把漫画原作全139话做完。

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		


STAFF
原作：田中靖规（集英社Jump Comics刊）
监督：渡边步
副监督：中野悟史
系列构成：濑古浩司
角色设计：松元美季
次要角色设计：乌宏明
主动画师：为水翔太郎
道具设计：松尾优希、佐藤和巳
美术监督：赤坂杏奈、畠山佑贵
美术设定：多田周平
美术：草薙
色彩设计：秋元由纪
摄影监督：木村俊也
CG监督：小出秀治
剪辑：小岛俊彦
音乐：冈部启一（MONACA）、高田龙一（MONACA）、帆足圭吾（MONACA）
音乐制作人：大隅启良
音乐协力：小学馆 Music & Digital Entertainment
音响监督：小泉纪介
音响制作：MAGES.
企划：瓶子吉久、高泽邦仁、志仓千代丸、平田秀夫、金子广孝、国枝信吾、春山幸夫
原作协力：「少年Jump+编辑部」（细野修平、籾山悠太）、「周刊少年Jump编辑部」（片山达彦）
制作人：松崎友贵、下里悟、仓岛真由实、吹野史齐、北泽史隆、外川明宏、野濑和也
联合制作人：长谷川友纪
助理制作人：铃木里奈、大场幸、大东步、黑田健史、长谷川嘉范、三浦史（1~12）、小笠原由记（13~）、岩崎沙耶花
动画制作人：儿岛宏明
动画制作：OLM TEAM KOJIMA
制作：小学馆集英社Production
出品：夏日重现制作委员会


CAST
网代慎平：花江夏树
小舟潮：永濑安奈
小舟澪：白砂沙帆
南方日鹤：日笠阳子
根津银次郎：浦山迅
菱形窗：小野贤章
菱形朱鹭子：河濑茉希
菱形青铜：大冢明夫
小舟艾伦：玄田哲章
凸村哲：上田燿司
雁切真砂人 / 雁切岩 / 菱形纸垂彦（四手）：小西克幸
小早川诗织：钉宫理惠
波稻 / 蛭子：久野美咲
小早川朝子：山本亚衣
小早川达夫：细川祥央
南方龙之介：三瓶由布子


各话标题


各话剧情·先行图


相关音乐
片头曲(OP)

星が泳ぐ（第1～12话）
歌：マカロニえんぴつ
作词、作曲：はっとり，编曲：マカロニえんぴつ
夏夢ノイジー（第13～22话）
歌：亚咲花
作词、作曲：志仓千代丸，编曲：悠木真一
第24话用作插曲
片尾曲(ED)

回夏（第1～12话）
歌：cadode
作词：koshi，作曲、编曲：eba
失恋ソング沢山聴いて 泣いてばかりの私はもう。（第13～14话、第16～23话）
歌：りりあ。
作词、作曲：りりあ。
第25话用作插曲
失恋ソング沢山聴いて 泣いてばかりの私はもう。(acoustic ver.)（第24~25话）
歌：りりあ。
作词、作曲：りりあ。


短篇漫画
由原作者田中靖规绘制的短篇漫画《サマータイムレンダ2026 未然事故物件》，于2022年4月14、15日公开于少年Jump+官网，共前后两篇。

		
			
			
		


游戏版
标题为《夏日重现 Another Horizon》（日语：サマータイムレンダ Another Horizon），由MAGES.负责制作，平台为PlayStation 4、Nintendo Switch，于2023年1月26日发售。

		
			
			
		


原创角色
游戏原创角色小弓场香织（小弓場（こゆば） かおり）由原作者田中靖规担任人物设计。

小弓场香织
CV：小仓唯
国民知名度很高的偶像。
小时候一直住在日都岛，后来因为父母的工作搬到了东京。
原本性格十分内向，但因为对某位女性的憧憬，为了改变自己而选择参加偶像试镜。
对故乡日都岛怀有强烈的眷恋，每年都会捐赠故乡税。

		
			
			
		


相关音乐
片头曲(OP)

燈火
歌：亚咲花
作词：月丘りあ子，作曲：三宅仁，编曲：御子柴葵
片尾曲(ED)

さかいめだらけ
歌：cadode
作词：koshi，作曲、编曲：eba


注释


外部链接
（日文）漫画连载
（日文）动画官网
（日文）游戏官网
（日文）动画官推
（日文）游戏官推
