# 崩坏：星穹铁道
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E5%B4%A9%E5%9D%8F%EF%BC%9A%E6%98%9F%E7%A9%B9%E9%93%81%E9%81%93
pageid: 479915
chars: 7220

《崩坏：星穹铁道》（英语：Honkai: Star Rail；日语：崩壊（ほうかい）：スターレイル；韩语：붕괴: 스타레일）是由米哈游研发的一款3D角色扮演类回合制策略游戏。现已登陆PlayStation 5、iOS、Android、Microsoft Windows平台。


简介
《崩坏：星穹铁道》是米哈游推出的银河冒险RPG。
在本作中，玩家将乘坐「星穹列车」，见证银河间光怪陆离的奇幻景色，并在旅途中体验由冒险和刺激构成的主要旋律。
玩家在各世界将邂逅新的伙伴，也会与熟悉的面孔重逢，携手解决由「星核」引发的纷争，并最终揭开它的奥秘！愿此行，终抵群星！

《崩坏：星穹铁道》是由米哈游自研的一款银河冒险策略游戏，也是继《FlyMe2theMoon》《崩坏学园》《崩坏学园2》《崩坏3》之后，米哈游「崩坏」系列的第五部作品。在本作中，玩家将扮演“开拓者”乘坐星穹列车体验银河间光怪陆离的奇幻景色，踏上由冒险与刺激交织为主旋律的旅途。

《崩坏：星穹铁道》是一款3D角色扮演类回合制游戏。游戏基于架空背景展开剧情，用户可通过对话、交互、完成任务推进剧情，游戏内还可以自由探索场景地图。游戏中有需要使用游戏角色进行的人机对战，玩法基于一定难度的思考判断，鼓励玩家积极思考，制定和应用策略来取得对战的胜利。同时，在游戏中呈现了精美细腻的画面效果，能够为玩家提供优质的视觉体验。

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		


世界观


与崩坏系列的关联
崩坏系列新作。
保留了《崩坏3》虚数之树的设定。
与后崩坏书、《异乡篇》漫画、短片《崩坏3 Reburn: II》关联。
《崩坏3》角色瓦尔特·杨在本作登场；本作角色姬子在漫画《异乡篇》中作为平行世界的个体出现；其他诸多角色亦拥有平行世界对应角色。
本作角色花火于《崩坏3》第二部主线剧情中客串登场。


世界


空间站「黑塔」
天才俱乐部的黑塔不满足于寻常世界的万物法则，她将目光投向了银河中未解的存在，并期待那些遥远的神秘能够满足自己的好奇心。为此，黑塔主导建立了博物馆式星际舰船，并将它发射至行星轨道，开始了「将一切怪异封印在星空之中」的研究工作。远近闻名的空间站「黑塔」便因此诞生。
为「天才俱乐部」#83黑塔私人所有。站内人员构成复杂，研究者被称为「科员」，入站后会根据各自主攻方向与职能所长被分入不同的「科室」。

主条目：空间站「黑塔」


雅利洛-Ⅵ
穿过雪原，便能一睹贝洛伯格的全貌——它是「雅利洛-Ⅵ」这颗冰冷星球上唯一算得上温暖的地方。作为仅存的人类城市，贝洛伯格还有许多更崇高的称呼：人类抵御寒潮的最后堡垒、克里珀的庇佑之地……

贝洛伯格
近千年前，席卷而至的寒潮降临，带来了永冬，以纯白抹平了大地。所幸，「存护」的力量庇佑着贝洛伯格。此处虽受风雪侵凌，人类仍得以幸存。

主条目：雅利洛-VI


仙舟「罗浮」
仙舟「罗浮」是仙舟联盟的六大座舰之一，它漂航于无尽的星海中，如无回的神矢射向「巡猎」之主的宿敌。
与丰饶之民的战争告一段落后，「罗浮」徐徐洄航在众多文明昌盛的星域，与各个世界进行贸易与文化交流。他们与星际和平公司签署互市协定，并帮助许多曾被丰饶之民摧毁的世界修复生态。

主条目：仙舟联盟


匹诺康尼
匹诺康尼，位于阿斯德纳星系，是著名的盛会之星。现实中的匹诺康尼是一座悬于银河的星际酒店，你可以在这里办理入住，进入客房休息。而入睡后，你才会见到「匹诺康尼」真实的样子——一座金碧辉煌的欢乐之都。
入梦后，你可以尽情游览童话场景般的梦中「白日梦」酒店、在繁华的「奥帝购物中心」体验各色有趣的店铺、在「钟表小子广场」闲逛打卡，也可以前往「艾迪恩公园」尝试丰富的游乐设施，抑或是前往「黄金中央车站」观光…… 

主条目：匹诺康尼


翁法罗斯
「永恒之地」翁法罗斯。
包括「智识」「记忆」「毁灭」三重命途交汇。只能被忆庭之镜照映出的世界，证明这个世界诞生过至少三位堪比「令使」的存在。
外界无法观测到翁法罗斯的存在，翁法罗斯本地人对于天外的世界也完全没有认知。他们信仰土著神明「泰坦」，对于星神这个概念反而很陌生。

主条目：翁法罗斯


二相乐园
二相乐园，这个以娱乐文化蜚声的繁荣星球，再度迎来了欢愉之月满盈。对于星穹列车来说，这里既是姬子的故乡，也是列车再次起航的地方…「开拓」将在此见证过往与未来。
曾几何时坠入画卷的乐园中，空悬的神座展颜欢笑，静待争逐神位的谒见者们佩戴假面，取悦众生。 

主条目：二相乐园


专有名词
主段落：崩坏：星穹铁道/智库#专有名词
主条目：崩坏：星穹铁道/介绍文本


剧情
这片银河中有名为「星神」的存在，祂们造就现实，抹消星辰，在无数「世界」中留下祂们的痕迹。
你——一名特殊的旅客，将与继承「开拓」意志的同伴一起，乘坐星穹列车穿越银河，沿着某位「星神」曾经所行之途前进。
你将由此探索新的文明，结识新的伙伴，在无数光怪陆离的「世界」与「世界」之间展开新的冒险。所有你想知道的，都将在群星中找到答案。
那么，准备好开始这段「开拓」之旅了吗？


开拓历程
开拓任务：「探索」、「了解」、「建立」、「连结」——这就是无名客一直以来贯彻的「开拓」之道。
开拓续闻：对于「无名客」而言，旅途的乐趣不仅在于一段段新奇的冒险；与老友的重聚也是「开拓」的美妙一环。
在特定任务中，玩家可以通过「命路群像」系统，在开拓者与其他角色的视角之间进行切换，以不同角色的视角推进故事。


同行任务
同行任务是可控角色的个人线任务。单个同行任务中可能会有不止一名同行角色参与。开拓者可能通过亲历、阅览书信影像、聆听他人叙述等多种方式获知同行任务的经过。


日常任务
日常任务是每日刷新一个的小型任务。
该任务类型在1.0版本随游戏公测而开放，于3.0版本更新后被移除，任务奖励同步被合并至每日实训奖励中，任务中的角色故事于3.0版本迎来后续。


冒险任务
冒险任务包括一般的支线任务、部分主线任务以及活动任务。


登场角色
CV按中配/日配排序
此处阵营按照官网-角色为准，而非智库所属阵营


配音演员
主条目：崩坏：星穹铁道/配音


游戏系统


角色
每个角色拥有各自的属性和命途：

属性共有7种：物理、火、冰、雷、风、量子、虚数。
目前命途共有9种：毁灭、巡猎、智识、同谐、虚无、存护、丰饶、记忆、欢愉。
毁灭：兼具不俗的输出与生存能力，能适应不同的作战环境。
巡猎：有着非凡的单体攻击能力，是战胜精英敌人的主要输出力量。
智识：拥有出色的群体攻击能力，可以将复数的敌人一网打尽。
同谐：能为我方施加增益效果，提升团队的整体战斗力。
虚无：能对敌方施加负面效果，降低敌方战斗力争取优势。
存护：具备强大的保护能力，通过不同的方式守护同伴。
丰饶：能够治疗我方伤势，为团队提供回复能力。
记忆：能召唤拥有特殊能力的忆灵，在战斗中与团队并肩作战。3.0版本新增。
欢愉：以各自的方式制造各种笑料，吸引星神阿哈一同狂欢。4.0版本新增。
可以通过升级角色，替换、强化光锥，激活、升级行迹，替换、强化遗器，激活星魂等方式来培养角色。


光锥
主条目：崩坏：星穹铁道/光锥
「光锥」为游戏内每个角色重要的装备系统，光锥具有各自的命途和光锥技能，光锥技能仅对命途相同的角色生效。光锥按稀有度可分为3星、4星、5星。
可以使用稀薄以太（+500点光锥经验）、凝缩以太（+2000点光锥经验）或提纯以太（+6000点光锥经验）升级光锥，最多可提升到80级。
可以使用同名光锥进行「叠影」，提升光锥技能的倍率，叠影最多可达到V阶。
大部分光锥可通过跃迁获得。此外其他获得方式包括：

所有常驻5星光锥也可在商店「星芒兑换」处使用「未归的星芒」兑换。
部分4星光锥可在逐光捡金的特供商店「奇珍琳琅」中「光锥呈现」处使用「流光余晖」兑换，且有概率在「历战余响」中掉落。
3.2版本起，常驻5星光锥和部分限定5星光锥可在商店「聚灵铸星」处使用「光锥碎忆」兑换。
部分光锥仅能通过以下方式获取：

通过限时活动获取（包括其叠影材料）。逾期未获得的限时光锥（及其叠影材料）在数个版本后将会归入「模拟宇宙」（或「差分宇宙」）的「黑塔的商店」页面，玩家可以在该此进行兑换。
在「无名勋礼」解锁「无名客的荣勋」后，等级至30级时通过「星海宝藏」中任选一个光锥作为奖励。


遗器
主条目：崩坏：星穹铁道/遗器
遗器按稀有度可分为2星、3星、4星、5星，按装备位置可分为「隧洞遗器」（玩家常称“外圈”；包括头部、手部、躯干和脚部）和「位面饰品」（玩家常称“内圈”；包括位面球和连结绳）。
可以使用遗失光尘（+100遗器经验）、遗失碎金（+500遗器经验）或遗失晶块（+2000遗器经验）强化遗器。不同质量的遗器等级上限不同：2星最高6级，3星最高9级，4星最高12级，5星最高15级。
遗器可以通过如下方式获得：

「隧洞遗器」可在「侵蚀隧洞」、「历战余响」以及在大世界探索时通过开启战利品等方式获得；
「位面饰品」可通过模拟宇宙或差分宇宙中「位面饰品提取」获得；
所有5星遗器也可在「万能合成机」界面消耗遗器残骸（可通过分解5星遗器、活动奖励等方式获得）合成。
每件遗器皆存在1项主属性和最多4项副属性。不同位置的遗器可能的主属性如下：

头部：生命值（数值）
手部：攻击力（数值）
躯干：生命值（%）、攻击力（%）、防御力（%）、暴击率（%）、暴击伤害（%）、治疗量加成（%）、效果命中（%）
脚部：生命值（%）、攻击力（%）、防御力（%）、速度（数值）
位面球：生命值（%）、攻击力（%）、防御力（%）、属性伤害加成（%）
连结绳：生命值（%）、攻击力（%）、防御力（%）、击破特攻（数值）、能量恢复效率（%）
合成遗器时使用自塑尘脂可以指定其主属性，使用遂愿尘脂可以指定其1-2项副属性。在5星遗器等级达到15级后可以用变量骰子重新分配副属性的升级次数，并随机其数值。


战斗


回合制
《崩坏：星穹铁道》中的战斗属于回合制战斗，敌我双方按一定的顺序依次行动。行动顺序取决于双方目标的速度，速度越快则两次行动的间隔越短。
各类增益、负面效果的持续回合数对我方或敌方的各个目标分开计算，每个目标行动一次计为一个回合。
施放终结技、触发追加攻击或获得额外回合时，角色立刻行动，该次行动会被立即插入到行动序列的最前端，且不计入回合数。


技能
每个角色都有普攻、战技、终结技、天赋和秘技五种技能。一些命途的角色还具有特殊的技能类型。

普通攻击（普攻）
施放普攻可以攻击敌方目标。部分角色在一定条件下可以获得特殊普攻。
战技
大多数角色施放战技要消耗战技点。战技点为全队共享的资源，通常最多可存储5个；特别的，部分角色的额外能力可使我方战技点上限额外提高。
一般而言，每次施放战技需要消耗1个战技点。施放普攻可回复1点战技点（部分角色的特殊普攻可能不会回复战技点）；部分角色、光锥的额外能力也能使我方恢复战技点。
终结技
大部分角色的终结技需要消耗能量释放。角色在施放技能、消灭敌方目标或受到攻击时会恢复能量，能量充满后可以施放终结技。终结技的施放可在任意时刻进行，且施放终结技的行动不占用正常的回合数。
部分角色（如飞霄与黄泉）的终结技有特殊充能机制，充能到达上限即可释放终结技。特殊充能机制的充能不受能量恢复效率的影响，且无法使用能量回复类消耗品补充。
天赋
天赋无需主动施放，会在满足条件时自动触发。
角色天赋包括对自己/全队在一定条件下获得增益、对敌方造成减益或进行追加攻击等。
秘技
秘技是在探索时可用的特殊技能，施放时需要消耗秘技点。秘技类型包括：
对我方全体角色/特定角色/秘技释放后最后切换的当前角色在进入战斗后施加增益效果；
立即进行攻击，进入战斗对敌人造成伤害（部分角色可以立刻消灭普通敌人，不会进入战斗），可能获得对我方角色的某种增益效果或者对敌方角色的负面效果；
为探索提供特殊效果，如加快行动速度、隐身等；
妨害大地图上的敌人。
击碎特殊的可破坏物（发光颜色呈紫色，可回复2个秘技点）或使用可以回复秘技点的回复类消耗品可以回复秘技点。
提升均衡等级可以提高秘技点上限，最高可达5个。部分角色还可以额外扩充秘技点上限。
忆灵技和忆灵天赋
3.0版本新增。「记忆」命途角色可以召唤特殊的召唤物「忆灵」（召唤者也被称为「忆师」）。忆灵的地位我方入战角色类似，可以在战斗中施放技能。忆灵陷入无法战斗状态时将会从场上消失，但忆师如果没有陷入无法战斗状态，则仍然可以通过其技能召唤忆灵。
与我方角色同理，每个忆灵分别具有「忆灵技」和「忆灵天赋」。其中「忆灵技」是忆灵在自身回合开始时或达到一定条件时释放的技能；「忆灵天赋」是忆灵满足一定条件时自动生效的被动技能。
欢愉技
4.0版本新增。欢愉技是「欢愉」命途角色和一些我方单位特有的技能，通过使用此类角色上场等方式获得笑点后，行动条上将出现阿哈；阿哈行动时发动阿哈时刻，使所有可施放欢愉技的单位依次施放欢愉技，笑点越多欢愉技效果越强。


韧性和弱点击破
韧性值
每个敌方目标通常有多个弱点属性以及一定的韧性值。利用和敌方目标弱点相同的属性进行攻击，可以削减敌方目标的韧性。
一些敌人具有多层韧性值。
弱点击破
将敌方韧性削减为0时，会击破敌方弱点，对其造成额外伤害，并使敌方行动延后，同时使其陷入弱点击破状态，根据弱点属性对其施加不同的减益效果。
各属性的弱点击破效果如下：
裂伤：能造成物理属性持续伤害。
灼烧：能造成火属性持续伤害。
冻结：会使敌人无法行动，造成冰属性附加伤害。
触电：能造成雷属性持续伤害。
风化：能造成风属性持续伤害。
纠缠：会使敌人行动延后，并在敌人下次行动时对其造成量子属性附加伤害。当其受到攻击时，会使该效果额外叠加1层。
禁锢：会使敌人行动延后，同时使其速度降低。
弱点击破状态期间，敌方目标受到的伤害增加。敌方目标回合开始时，将会恢复韧性，同时解除弱点击破状态。
超击破
部分角色可以对敌方造成「超击破」伤害。超击破是一种特殊的弱点击破造成的额外伤害。击破特攻、本次攻击削韧值、角色等级越高，造成的超击破伤害越高。
超击破伤害无法暴击，不受伤害提高类效果所影响。


冒险
进入战斗
在冒险中施放普攻或秘技攻击敌人，就会进入战斗。若使用和敌方目标弱点相同的属性攻击进入战斗，则为弱点开战，可以削减具有该弱点的敌方目标的韧性。
若因被敌人攻击而进入战斗则视为遇袭，敌方全体的行动将提前。
战利品
战利品分布在世界的各个角落，其中装有星琼等奖励。击败强敌、完成各类解谜也能获得战利品。
可破坏物
击碎路边和角落放置的物品可能掉落少量合成素材与信用点。击碎一些特殊的可破坏物可以回复生命值或秘技点。
界域定锚
界域定锚能使我方目标快速在各个地点间穿梭，其储存的能量能为角色回复生命值。
部分任务中「界域定锚」会被换为「维生定锚」，颜色呈与大世界中的蓝色不同的绿色。


等级
通过完成任务、消耗开拓力等方式可以积累「里程」（即经验值），提升开拓等级。
开拓等级达到20/30/40/50/60/65时，需通过对应「『均衡』的试炼」，方可继续提升开拓等级。
每通过1次「均衡」的试炼，均衡等级将提升1级。随着均衡等级的提升，探索「拟造花萼」、「凝滞虚影」、「侵蚀隧洞」、「历战余响」将有机会获得更加丰厚的宝藏。与此同时，敌人也会变得更加强大。
目前开拓等级上限为70级。开拓等级达到上限后，溢出的里程将转化为信用点。均衡等级初始为0级，最高可提升至6级。


关卡
挑战拟造花萼、侵蚀隧洞等玩法中的关卡，可以获取各种奖励。
挑战大部分关卡时需要消耗开拓力（即体力）。开拓力会随时间恢复，每6分钟恢复1点。
当开拓力恢复至上限（1.3版本前为180点，1.3-2.7版本为240点，3.0版本后增加为300点）或超出上限时，将不再随时间恢复；与此同时，后备开拓力开始随时间恢复，每18分钟恢复1点，存储上限2400点。后备开拓力可等量取出为开拓力。

历战余响
与「开拓任务」或「开拓续闻」中遭遇过的首领敌人战斗，获取对应的角色行迹材料及其他奖励。
「历战余响」每周可领取奖励次数上限为3次，不同的历战余响共享次数。次数每周一04:00（服务器时间）刷新。
旷宇纷争
模拟宇宙

主条目：模拟宇宙
「模拟宇宙」为游戏内的常驻Roguelike玩法，包含「模拟宇宙」、「模拟宇宙：扩展装置」（「寰宇蝗灾」、「黄金与机械」、「不可知域」）和「差分宇宙」。
货币战争
3.7版本新增，「货币战争」为游戏内包含类似自走棋元素的Roguelike玩法。自该版本起，先前加入的「模拟宇宙」和「差分宇宙」（虽然后者在游戏界面优先显示）与该玩法一并归类为「旷宇纷争」系列。
逐光捡金
主条目：逐光捡金
「逐光捡金」为游戏内周期性更新的一系列常驻高难挑战玩法。至今包含「忘却之庭·混沌回忆」、「虚构叙事」、「末日幻影」和「异相仲裁」。


跃迁
即抽卡。进行跃迁可以获得角色或光锥。

主条目：崩坏：星穹铁道/跃迁


衍生作品


原创动画


发展历程


联动活动


评价


获奖


注释与参考资料


外部链接
官方网站
中国（港澳台地区除外）服务器
国际服务器
越南服务器
崩坏星穹铁道的个人空间_哔哩哔哩_bilibili
崩坏星穹铁道的微博
国际服官方X账号
Honkai: Star Rail / Twitter
崩壊：スターレイル / Twitter
붕괴: 스타레일 / Twitter
