# 巫师3：狂猎
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E5%B7%AB%E5%B8%883%EF%BC%9A%E7%8B%82%E7%8C%8E
pageid: 393750
chars: 8037

《巫师3：狂猎》（英语：The Witcher 3: Wild Hunt，日语：ウィッチャー3 ワイルドハント）是由CD Projekt RED制作的一部游戏，改编自安杰·萨普科夫斯基(Andrzej Sapkowski)的《猎魔人》系列小说。游戏支持中文字幕，定于2022年12月14日免费向已购买玩家推送的专为次世代游戏主机与PC端开发的《巫师3：狂猎 完全版》次世代更新还将率先加入汉语普通话配音。
2015年4月7日，CD Projekt RED公布了本作的两部资料片，并于2015年10月13日正式发布了第一部资料片《石之心》（英语：Hearts of Stone）。2016年5月31日，第二部资料片《血与酒》（英语：Blood and Wine）发布。
2022年12月5日，CD Projekt RED在官方B站账号上上传了一段中文配音的演示视频，以及本地化总监的采访实录，内含了多种语言配音的对比。本次汉语普通话配音由海天工作室负责完成。
北京时间2022年12月14日上午8点，《巫师3：狂猎》次世代免费更新已正式推出，原年度游戏版正式更名为完全版。
2025年5月19日，CD Projekt RED官方发布《巫师3：狂猎》十周年宣传片。
2026年5月27日，CD Projekt RED宣布正在开发《巫师3》的第三部资料片《旧时曲》（英语：Songs of the Past），该资料片为CDPR与Fool's Theory工作室共同开发，将于2027年登陆PC、Xbox Series X|S及PlayStation 5平台。


作品简介
剧情承接前作《巫师2：国王刺客》。第三次尼弗迦德战争爆发，当此之时，尼弗迦德大帝恩希尔·恩瑞斯召见了猎魔人利维亚的杰洛特，要求他找到希里——恩希尔之女，亦是杰洛特的养女，而狂猎（Wild Hunt），正在对这个少女穷追不舍。杰洛特将穿身于纷乱，在战火纷飞、怪物横行的猎魔人世界里救养女于水火，直面世界上最危险的敌人。
游戏将读取前作存档，玩家在前作中的抉择将会在一定程度上影响本作剧情的走向。


角色简介
仅收录部分重要角色。


剧情简介
杰洛特在寻找养女希里雅的过程中顺便当上了赌神拳皇赛马冠军打桩机然后从两米高的墙上跳下骨折身亡的故事鬼父恩希尔对孩子的爱。

开篇，杰洛特做了一个梦。梦中，他在凯尔莫罕见到了旧识叶奈法（但叶奈法在此之前从未到过凯尔莫罕）、老猎魔人维瑟米尔、养女希里和同为的猎魔人艾斯卡尔、兰伯特。在梦的最后，狂猎进攻了凯尔莫罕。


序幕
杰洛特收到一封叶奈法的信，要求他来见她。杰洛特当然难以拒绝，和维瑟米尔一同踏上旅程。在百果园打听消息时，杰洛特从一位陌生人镜子大师那里得知可以到尼弗迦德驻军地区找驻军军官收集信息。但这不是免费的，军官要杰洛特除掉一只狮鹫，之后才能告诉他叶奈法的去向。杰洛特和维瑟米尔一同除掉了这只皇家狮鹫，而军官告诉他叶奈法去了维吉玛皇家城堡。杰洛特回到酒馆准备出发时，叶奈法却来了，告诉他恩希尔要见他。于是，杰洛特跟从叶奈法去了维吉玛，维瑟米尔则回到凯尔莫罕准备过冬。
恩希尔告诉杰洛特，他希望杰洛特找到他的女儿希里；叶奈法则表示狂猎正在追捕希里。这之后，杰洛特去到威伦寻找希里的踪迹，而叶奈法去到史凯利格群岛。


在威伦
杰洛特去找皇帝的线人，可惜他来晚了一步，线人已经被狂猎杀害。杰洛特搜索一番后决定到血腥男爵和一个女巫那里收集更多情报。杰洛特先去拜访了女巫，原来她是宫廷女巫凯拉。她并没有见过希里，但见过希里的朋友，一位精灵贤者。作为回报，杰洛特帮助凯拉调查了老鼠之塔。根据玩家选择，凯拉会有三种结局：在老鼠之塔被杰洛特杀死、在牛堡被拉多维德杀死、去到凯尔莫罕和兰伯特私奔。这之后杰洛特就去乌鸦窝拜访了血腥男爵。血腥男爵欢迎了杰洛特，他确实有关于希里的消息。但在告诉杰洛特之前，血腥男爵要求他找到自己的妻子和儿女。他的妻子因为不堪男爵酗酒家暴流产失去第二个孩子而离家出走到林中夫人的沼泽里，女儿则一同离开，去了牛堡寻求永恒之火的收容。男爵得到妻女的消息，先和杰洛特打了一盘昆特牌之后告诉他，希里遭到了狼王的袭击，在此地休整一下之后就去到了诺威格瑞。血腥男爵找到老巫婆的领地要救回妻子根据玩家选择，血腥男爵会自杀，或者救回老婆。杰洛特即刻前往诺威格瑞。


在诺威格瑞
意外地，杰洛特找到了特莉丝，并且帮助她救出了当地的女术士们，还烧掉了女巫猎人首领曼吉的房子。后来，杰洛特得知他的老朋友丹德里恩被捕，他有希里在诺威格瑞的情况。杰洛特去到女巫猎人的一个岛上监狱，救出了丹德里恩，得知的事情经过：希里找到霍桑二世，希望找人修好她的护符。作为回报，希里、丹德里恩和变形怪杜度去偷了卢文的金库，却被女巫猎人劫走。霍桑一怒之下劫持了杜度，希里花费极大力气才救回了杜度。丹德里恩却因为回去救希里而被捕。希里的线索再次中断。


在史凯利格
杰洛特去到史凯利格群岛与叶奈法会合，正好遇到布兰王去世，群岛选出新王的时候。杰洛特的老朋友克拉茨在他的宫殿招待了杰洛特和叶奈法，同时想要他的儿子或女儿登上王座。叶奈法则趁着这一时机，偷走了莫斯萨克的衔尾蛇面具，看到了希里和她的精灵朋友。很明显，两人又传送离开了史凯利格。回到宴会之后，很不巧，宴会时几头熊冲进了宴会厅，杀死了数位王位继承人，而举办宴会的奎特家族当然最受到怀疑。凯丽丝和哈尔玛决心找出凶手杰洛特帮谁谁就能登基，若最后没有揭穿，则布兰王的儿子即位。在听说狂猎袭击了岛屿后，杰洛特和叶奈法去到了被当地人视为圣地的花园，找到了曾救助希里的“窝囊废”史凯裘的尸体。叶奈法没有多想，借助整个花园的生命力使用了死灵术，得知了最后的线索：血腥男爵此前得到的乌马可能就是希里，至少和希里关联很大。杰洛特回到了威伦。


回到威伦
杰洛特很快找到了乌马，向恩希尔皇帝报告后，就离开了这里，回到凯尔莫罕。


在凯尔莫罕
杰洛特最先见到了他的猎魔人朋友们，然后就去找叶奈法了。叶奈法想要用青草试炼来恢复乌马的原形，这很冒险，却成功了。乌马并不是怪物，而是精灵贤者阿瓦拉克，希里的朋友。阿瓦拉克告诉杰洛特，他把希里藏在迷雾之岛，但当希里回到凯尔莫罕时，狂猎就会发起进攻。杰洛特决定先找那些老朋友们一同守卫凯尔莫罕，然后就启程寻找希里。
杰洛特在迷雾之岛找到了希里，紧接着就回到凯尔莫罕开始保卫战。这是一场惨烈的战斗，维瑟米尔为了保护希里被伊勒诺斯杀害，凯尔莫罕城堡也接近荒废。希里难以承受，决心要向狂猎复仇。


复仇
女巫之夜将要来临，向三只老巫婆（林中夫人）讨债的时候到了，伊勒诺斯也会出席。希里夺下了三只老巫婆的性命，而杰洛特则为恩师维瑟米尔报仇雪恨。
要打败狂猎，杰洛特不能空等，必须主动出击。为此，杰洛特去到了史凯利格群岛寻找能吸引狂猎到来的太阳石，还与阿瓦拉克一同说服了狂猎的亲信，在狂猎进攻之时不会出兵协助狂猎。此外，尼弗迦德也来到了史凯利格。虽然恩希尔本意是要打下史凯利格作为希里回家的礼物，但他依旧会协助杰洛特。
最后时刻还是来临了，狂猎的魔法船裹挟着冰块冲向史凯利格。为了打破局面，希里摧毁了狂猎身边的法师，卡兰希尔的法杖。虽然这使得自己深陷危险，但这为杰洛特打败狂猎创造了机会。
杰洛特在其他人的掩护下，先面对了卡兰希尔。卡兰希尔并不能与之抗衡，很快就败下阵来，最后尸沉海底。在杰洛特与狂猎——艾瑞汀对峙前，克拉茨就已经在与他交战。克拉茨表现出了他最后的勇猛，没有向艾瑞汀屈服，战到了最后一刻。杰洛特随后击溃了艾瑞汀。这一切本应结束了，但精灵塔却被启动了，似乎是阿瓦拉克背叛了所有人，他将打开另一个世界的口子。直到杰洛特到达精灵塔，他才明白，希里要用自己的上古之血中止注定毁灭世界的白霜。


结尾
按照玩家的选择，杰洛特可能会与特莉丝在一起，也可能是叶奈法，或者是孤身一人。
希里会当上女皇，或者成为一名猎魔人，最差的结局是死于白霜。


战斗相关


战斗系统
轻击（速攻）
字面意思，快速攻击，前摇短。特殊攻击是花里胡哨经常打不到人的剑舞，当速攻点到最高级时概率附加流血效果（不过流血并不很有效）。

重击
前摇长，后摇长，伤害高。特殊攻击是拜年剑法，消耗活力来造成高额伤害，附加伤害和消耗活力成正比。最高级可以削减护甲，最高25%。

被俗称拜年剑法的「怒气爆发」技能在次世代免费更新（4.0版，下文部分情况将会采用该简称）后被一定程度削弱。
十字弓
用来把在天上飞的东西打下来的最好方法，也是在水里唯一能使用的装备。

炸弹
很多炸弹有特殊效果，甚至在一些战斗中炸弹是必不可少的装备（前期打鬼灵boss没有月之尘真的很难打）。炸弹还是一些任务中必须的物品。但是炸弹不像剑油和魔药无限续航，制作成本略高，用的地方也少。

闪避
短位移，不暂停活力恢复，打拳必须练的闪避技巧。

翻滚
驴学派技巧长距位移，会暂停活力恢复，但是怪也很难打中你。

吃东西
猪学派技巧短时生命恢复，配合美食和燕子药水更合适哦。

在次世代免费更新中通过多此一举的平衡性调整后，通过食物每秒恢复的生命值被大幅降低。在次世代免费更新发布前任一版本，不同食物每秒所能恢复的生命值不一；但在近日发布的4.0版更新后均被改为每秒10-15点生命值恢复
法印
详情请看法印

药品/剑油
详情请看炼金术

场地特性
包括可以点燃的油桶、毒气等。


装备系统

对装备栏的介绍
如右图所示，杰洛特的左侧区域用来装备武器、消耗品和道具。
武器包括了钢制武器、银剑、十字弓及其弩箭。武器左上角的空心圈代表着该武器可镶嵌符文石，实心圈则代表着已镶嵌符文石；
消耗类物品品则是食物、魔药和煎药。根据消耗品摆放的顺序不同，在战斗中的使用按键亦不同；
最下方4格用来装备炸弹和辅助道具，后者如火把和魔法灯。以PC版为例，游戏默认按Tab键打开转轮切换这四格的道具。
再次如右图所示，杰洛特的右侧区域用来装备自己的护甲和“萝卜”的马具。
杰洛特的护甲包括胸甲、手套、裤子和靴子，无头部护具。详见后文；
马具包括战利品、马鞍袋、马鞍和马眼罩。一般来说，战利品用于提升杰洛特的战斗，马鞍袋则扩大背包物品总量上限，马鞍让萝卜耐力增强，马眼罩让萝卜在遇见危险时不易慌乱。
外提，右下角的“生命值”和“毒性”代表着杰洛特当前的状况，被打就会扣血，使用魔药、煎药等和被毒性攻击就会增加毒性。
按照品质，武器装备可以分为普通、大师、魔法物品、遗物、猎魔人装备。一般来说，论品质，遗物>魔法物品>大师>普通。装备有等级需求，等级需求越高的装备通常属性也越好。同级别下，猎魔人装备一般比其他物品好（不过前期遗物会好用一些） 。
猎魔人装备则更为特殊。在游戏中，猎魔人装备需要搜寻图纸再逐级打造（升级），等级从小到大依次分为：初级—初级传奇—强化—强化传奇—高等—高等传奇—极品—极品传奇—宗师。猎魔人装备拥有更好的对怪物加成和特殊效果，但在对人、对甲方面则略逊于遗物。

钢制武器
钢制武器是猎魔人用来对付人类、亚人类（精灵、矮人之流）、野兽等寻常生物红血条的的武器，但有少数怪物也需要用钢制武器来应对。钢制武器可以是人类、精灵(包括狂猎)、矮人等种族使用的剑、锤、斧等，也可以是由陨铁铸成的猎魔人专用的钢剑。

银剑
♯♯银剑是猎魔人用来击杀怪物的武器白血条的，是猎魔人的象征和吃饭家伙。但在游戏中还是和钢剑一样被分为5个品次。银剑的特征是剑柄护手呈向外的叉圆规状。

护甲
护甲分为轻甲、中甲、重甲，分别对应猫学派、狮鹫学派和狼学派、熊学派。轻甲提供的防护有限，但恢复活力快；重甲提供的防护高，但恢复活力更慢；中甲则折中。

胸甲（上衣）
最主要、也是最重要的护甲。值得一提的是胸甲是低级猎魔人装备护甲中唯一一个能镶嵌符文石的护甲，也是唯一三槽的护甲（也就是说护甲中只有胸甲能注魔）。

手套、裤子、靴子
加成与胸甲相似，但一般不及胸甲。加成递减一般为：胸甲>裤子>手套~靴子。


法印系统
法印是猎魔人使用的小法术，来源于成为猎魔人的“青草试炼”。以PC端为例，按Tab键(默认)可换出转轮，移动鼠标来选择法印种类，之后再按Q(默认)来使用法印。
本作中，杰洛特可以使用五种法印。

亚登法印(Yrden)
创造一个魔法阵，减速里面的敌人，还可以使妖灵显形。最高级可以造成持续伤害。
升级后的第二形态可以造成伤害、减速和挡下飞行道具。
p.s.亚登法印还能快速熄灭伊格尼法印造成的火焰。

昆恩法印(Quen)
“猎魔人之盾”，可以抵挡一定伤害，在盾爆之前可以免除攻击的附加效果（击飞除外）。升级后可以在盾爆裂时击退敌人，将所受伤害的25%返还给对方。
升级后的第二形态可以将所受伤害转化为生命值

伊格尼法印(Igni)
最主要的攻击用法印。定向范围火焰伤害，可以附加火焰效果（满级时必定点燃）。可以点燃油桶和毒气。升级后可以削减护甲。
升级后的第二形态转变为单体的持续伤害。

亚克席法印(Axii)
迷惑术，唯一一个在任务中会用上的法印，无论是不是法印流都建议点满第一级。高级法印还可以变敌为友，后期可以同时操纵两名目标。

阿尔德法印(Aard)
向指定方向释放一股心灵能量的震荡波，使敌人失衡并露出破绽。可以将女海妖和鹰身女妖震下来，被震倒的敌人可以直接处决。此外，还可以激发传送水晶，打破门、石柱、桶、破碎的墙，熄灭火焰，吹散毒气。最高等级可以造成一定伤害。
升级后的第二形态可以固定范围内的所有敌人。


流派
猫学派：重点攻击，护甲和血量很低，护甲为轻甲。专精剑术，后期不是你秒我就是我秒你。
对应的猫学派技巧效果：每装备一件轻甲，就会提升暴击伤害25%，速攻伤害5%。
3件套效果：每装备一件套装，就会使强击后的五秒内轻击伤害提升10%。
6件套效果：从后方攻击造成的伤害提升50%，同时消耗1点肾上腺素使敌人昏迷。
熊学派：生存和攻击兼顾，护甲为重甲。可以选择偏向剑术还是偏向炼金，生存力很高。
对应的熊学派技巧效果：每装备一件重甲，就会提升额外生命5%，强击伤害5%。后期给护甲注魔轻量化之后就用不上了
3件套效果：昆恩法印破碎时，有一定概率不消耗活力再释放一个昆恩法印。每装备一个套装就提升5%概率。
6件套效果：昆恩法印相关伤害提升200%。
狮鹫学派：法印流，护甲为中甲。专精法印。世界上只有两种怪物，能点着的和不能点着的。
对应的狮鹫学派技巧效果：每装备一件中甲，就会提升法印强度5%，活力回复5%。
3件套效果：消耗活力使用一个标准法印后的3秒内，任何标准法印不消耗活力。
6件套效果：亚登法印大小增加40%。在亚登法印里时，每秒回复5点活力，法印效果提升100%，伤害降低20%。
狼学派：很均衡，护甲为中甲。兼顾剑术、法印、炼金，可玩性很高。
3件套效果：最多能在剑上使用3种剑油。
6件套效果：投掷炸弹不会延迟。
狮蝎学派
蝮蛇学派


技能加点
攻击（红）
炼金（绿）
法印（蓝）
通常（黄）
突变诱导物


工艺
打造物品：获得图纸后可以到铁匠/护甲匠初消耗工艺材料和一定克朗打造对应物品。也可以将低级工艺原料打造为高级工艺原料。
修理物品：在铁匠/护甲匠处消耗一定克朗将装备的损耗值恢复到100%，不需要工艺原料，消耗的克朗随损耗值的降低数值增加。无论在铁匠还是在护甲匠处，都可以修复全套装备。
卸除升级：将符文石从装备上卸下，但符文石会直接被摧毁。
拆解：将装备/物品拆解为工艺原料。


炼金术
剑油：使用后能增强对某种生物的伤害。
魔药：获得一些特殊属性。
炸弹：造成范围伤害，并附加一些特殊效果。
煎药：与魔药类似，但是效果更加持久，也更特殊。需要怪物突变物炼制。


NPC


商人
酒店老板：售卖食品，昆特牌，炼金需要的酒精。可以卖给他食品、书籍、战利品、萝卜用品。
香水商：售卖各种通常物品。可以卖给他食品、书籍、战利品、萝卜用品。
铸剑师：有业余、资深、大师三个级别，对应能打造的武器依次增多。售卖武器、藏宝图、工艺原料。
护甲匠：有业余、资深、大师三个级别，对应能打造的护甲依次增多。售卖护甲、藏宝图、工艺原料。
银行经理：提供换钱借钱服务。
书店老板：售卖书籍。


任务系统
主线任务
支线任务
猎魔委托
寻宝任务


其他玩法


昆特3：狂赌


卡牌类型
普通牌
白板一张：只有点数，没有任何其他特殊效果。
同袍之情：与同名牌放置在一起可以使每张牌的点数提升至NX（X为点数，N为张数）。
医生：将弃牌堆中的一张普通牌重新加入战场。
间谍：放置到对方战场，并从牌堆中抽两张牌。
敏捷型：可以放置到近战或远程，放置后不可移动。
集合：将牌组中所有同名牌打出。
指挥：相当于指挥号角，使同列的普通牌点数翻倍。
提振士气：打出后使同列的普通牌点数加一。
灼烧：当其同列的对方卡牌点数大于等于10时，摧毁对方该列最强的单位；或者与特殊牌的效果一致。（对英雄牌无效）
英雄牌：不受任何特殊牌影响，一般是游戏中的重要角色。
特殊牌
天气牌
刺骨冰霜：将双方所有近战单位点数降为1。
蔽日浓雾：将双方所有远程单位点数降为1。
倾盆大雨：将双方所有攻城单位点数降为1。
晴天：使场上的所有天气牌失效。
指挥号角：使单排上的所有单位点数翻倍，只能作用于单排。
诱饵：将场上的一张牌放回手牌。
灼烧：打出后丢弃，并摧毁场上点数最高的单位。
领袖牌：每位领袖具有一个特殊能力，主动能力整局中只能使用一次。


阵营
北方领域：小局胜利后可以多抽一张牌。
尼弗迦德帝国：平局时己方获胜。
松鼠党：在第一小局可以决定谁先出牌。
怪兽：小局结束时一张普通牌随机留场。


拳皇3：狂扁
威伦
诺城
群岛


赛马3：狂飙
主线
威伦
群岛


资料片


石之心
石之心可以在本体角色到达一定等级后在七只猫旅馆的告示牌前接取委托开启。
在接取委托后找欧吉尔德确认委托内容，之后去牛堡的下水道杀死蟾蜍王子。路上会遇到老相识夏妮，夏妮是在做任务期间遇到杰洛特，于是两人一起调查。
杀死蟾蜍王子后，蟾蜍王子会变回人类，杰洛特醒来后会发现自己被关在船舱的监牢中，与隔壁的囚犯对话后杰洛特才知道蟾蜍王子是被诅咒的异国王子，由于自己已经杀死了王子，士兵只好抓了杰洛特回去交差。此时杰洛特会遇到镜子大师，镜子大师答应帮助杰洛特，代价是替欧吉尔德完成三个愿望，分别是：

取得波索迪的屋子。
找到佛罗迪米，让其重返阳间享受一次狂欢。
第三个愿望会在这两个愿望实现后告知。
首先是找到佛罗迪米，让其灵魂重返阳间。需要一种特殊的血召礼来复活佛罗迪米的灵魂，而镜子大师直接给杰洛特提供了血液，并且提供给了杰洛特线索：夏妮应该知道去哪里找佛罗迪米。


血与酒


旧时曲


评价


销量
在本作正式发售前，其预购人数超过150万。发售两周内，销量突破400万份。
2016年3月，CDPR称本作的全球销量接近1000万份，其系列总销量突破3300万份。
2017年底，《巫师》系列总销量已突破4000万份，其中《巫师3：狂猎》占一半以上。
2019年12月，Netflix的电视剧《猎魔人》第一季发布后，《巫师3：狂猎》当月的销量比2018年12月增长了554%。截至2019年12月，《巫师3：狂猎》的全球销量已经超过2800万，至2021年3月突破3000万，2022年4月突破4000万。
2023年5月29日，CDPR公布财报显示，本作全球销量已突破5000万份。
2025年5月29日，正值《巫师3：狂猎》发售十周年之际，CDPR官方宣布本作本体全球总销量已突破6000万份。


参考资料


外部链接
官方网站
