# 弹丸论破系列
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E5%BC%B9%E4%B8%B8%E8%AE%BA%E7%A0%B4%E7%B3%BB%E5%88%97
pageid: 37793
chars: 5834

《弹丸论破》（日语：ダンガンロンパ；又译枪弹辩驳、弹丸轮舞）是以日本游戏开发商Spike（Spike Chunsoft）制作的系列游戏为中心展开的ACGN系列企划。


系列概览
《弹丸论破》的剧情围绕虚构的日本精英学校希望之峰学园展开。希望之峰学园每年都会录取超高校级的学生（即超高校水平，指的是一些天赋异禀的高中生，他们在他们的领域中处于领先地位），另外还有一位通过抽签选出的“超高校级的幸运”。
在《弹丸论破:希望的学园与绝望的高中生》中，被选入希望之峰学园的普通学生苗木诚来到学校，却失去了知觉，醒来发现自己和其他14名学生被困在学校里。在那里，一只名叫黑白熊的玩偶熊宣布，学生们将被迫永远住在学校里，除非通过毕业方式：谋杀另一名学生并逃脱惩罚。当犯罪现场被发现时，剩下的学生必须在其后的“学级裁判”（即班级审判）中讨论出凶手身份。如果他们能成功查出是谁谋杀了受害者，并对其投票最多，那么只有罪犯会被处决。然而，如果他们错了，罪犯将能够离开学校，其他人都将被处决。
续集《超级弹丸论破2:再见绝望学园》也有类似的设定，这次的故事发生在一个名为贾巴沃克的热带岛屿上。日向创是一名遗忘了自己超高校级才能的学生，他和其他15名学生被一只名叫兔兔美的玩偶兔带到了那里，这只兔子称这只是一次修学旅行，目的是帮助同学们共筑友谊。然而，在黑白熊的干涉下，这又变成了又一个杀戮游戏。
而外传《绝对绝望少女~弹丸论破外传~》发生在前作之间，讲述了苗木诚的妹妹苗木困在腐川冬子的陪伴下，在一座被黑白熊影响的城市里艰难求生，与一群自称为“希望的战士”的凶残的孩子们搏斗。射击游戏
动画《弹丸论破3:The End of 希望之峰学园》讲述的是上述游戏中希望之峰学园故事线的序幕和尾声。该系列分为两个部分：绝望篇，是一切故事的前传；而未来篇，是《超级弹丸论破2：再见绝望学园》的续集。在绝望篇中，希望之峰的校友雪染千纱接受了一个在她母校任教的职位，以便监视学校进行的可疑活动。在未来篇，苗木诚、雾切响子、朝日奈葵以及代表希望的未来机关的高层成员们被迫进行另一场互相残杀的游戏。
最新作《新弹丸论破V3:大家的自相残杀新学期（Danganronpa V3 Killing Harmony）》是全新的故事，并有一个女主角：赤松枫真正的主角是最原终一她被困在才囚学园里，和其他15名学生被迫参加由五只谜之玩偶熊组织的杀戮游戏。这部发生在未来的续集与希望之峰学园系列的故事情节的相关不大，可视为软重启。
除了上述作品外，还有相当多的特典小说以及各类同人，详情请见下表。

备注:

加粗的为弹丸论破系列正作，入坑可以从这几作开始。
另有四部弹丸论破手游(ダンガンロンパ モノクマの逆襲、アルターエゴ for ダンガンロンパ、ダンガンロンパ 希望の学園と絶望の高校生、ダンガンロンパ Unlimited Battle)因几乎没有剧情而不予列入。
表中漫画的发行日期是以第一本单行本的出版时间为准。
此外，由于弹丸论破官方发布了相当多的漫画，上表仅选取了部分大陆地区可以购买到的典型漫画。


希望之峰学园篇


游戏


弹丸论破:希望的学园与绝望的高中生
主条目：弹丸论破:希望的学园与绝望的高中生
系列第一作。“私立希望之峰学园”，这里聚集了包含棒球选手、网络黑客、偶像少女等所有分支超一流的高中生。由政府公认，能够从这间学校毕业的话，人生几乎可以说是等同成功。结合推理解谜与动作要素而成的高速推理动作游戏。被迫在学校里开始发生的自相残杀事件，玩家们必须在作为议论审判舞台的“学级裁判”中，找出这些在学园里引起杀人事件的犯人们，破解他们的各种犯罪手法并不断随剧情深入幕后绝望的现实。


超级弹丸论破2:再见绝望学园
主条目：超级弹丸论破2:再见绝望学园
正统续作，操作在前作的基础上进行了部分改编。时间为前作的两年后。2代的舞台从希望之峰学园转到了热带群岛“贾巴沃克”上，主角一行本是在兔美老师的带领下来到这里进行修学旅行，但在黑白熊的介入和操控下强制演变成了充满杀戮与背叛的学级裁判生活。虽然依然是相互杀戮的学园生活，但相比前作，2代在剧情的发展和推理上更加出众盛大，增加了不少新的玩法，操纵难度也略有提升。


绝对绝望少女~弹丸论破外传~
主条目：绝对绝望少女~弹丸论破外传~
Spike Chunsoft制作的一部第三人称射击动作冒险类游戏，平台为PSV，2.5D，外传性质。故事发生在《弹丸论破》一代和二代之间，希望之峰学园自相残杀事件的一年半后。以被黑白熊支配的学园外的城市--塔和市为舞台，描绘了两位女学生挺身而出对抗绝望的勇姿。主题是Psycho-POP Horror，比起解谜更强调恐怖要素，虽设定为动作冒险类游戏但故事成分依然很多。主人公是一代主角苗木诚的妹妹苗木困，使用发出言弹的扩声器作为武器，灭族者翔作为可操作角色和苗木困一起行动。


虚拟弹丸论破VR:学级裁判
SCE于HKACG 2015公布的系列新作，PS VR专用游戏，同时官方繁体中文版确认。官方同时表示此游戏可能不会发售，但一旦发售并有好评，可能会继续制作2代的学级裁判VR版。该作品已于2016年10月13日在PS Store中作为PS Plus独占内容推出。
游戏流程很短，以原作第四章的脚本为基础改编，结局是苗木诚在处刑中被碾压而死（无雾）。


幸福枪弹辩驳S 超高校级的南国掷骰合宿
主条目：幸福枪弹辩驳S 超高校级的南国掷骰合宿


超级弹丸论破2×2
主条目：超级弹丸论破2×2


动画


弹丸论破:希望的学园与绝望的高中生
改编自一代游戏的TV动画。建议游戏通关后再来观赏，因为动画只有13集篇幅，节奏过快，导致许多细节丢失对舞园沙耶香的刻画过于单薄、删去了卫生委员的相关内容导致第一章的解谜比较奇怪等，直接观看可能会留下不好的观感。


弹丸论破3:The End of 希望之峰学园
主条目：弹丸论破3:The End of 希望之峰学园
完全新作TV动画，于2016年7月放送，分为未来篇、绝望篇和希望篇。未来篇是动画第一部的正统续作，绝望篇是游戏第二部的前传，希望篇是整个弹丸论破3的完结篇，位于绝望篇的第12集。同时弹丸论破3是希望之峰学园篇的完结篇。


超级弹丸论破2.5 狛枝凪斗与世界的破坏者
在《新弹丸论破V3:大家的自相残杀新学期》游戏限定版“超高校级的限定BOX”中同捆的原创动画《超级弹丸论破2.5:狛枝凪斗与世界的破坏者》。时间线位于二代之后，大约在三代未来篇第六、七集之间，讲述的是日向创帮助因为在新世界程序中死亡而陷入昏迷的狛枝凪斗苏醒过来的故事。二代众除七海千秋和OOC的苗木诚、舞园沙耶香均有登场。


舞台剧


弹丸论破1


弹丸论破2


弹丸论破3


小说
由不同作者帮助补完世界观的各类小说作品。


弹丸论破Zero
时间轴先于一代，主角为音无凉子和松田夜助。主要讲述了江之岛盾子一步一步走上迷途、引发事件的原因和过程。


"IF"的世界
平行于一代时间轴的另一种可能性，HAPPY END。是《超级弹丸论破2》附赠的文字游戏，主线模式通关后可见。同时在橙光游戏中有有心人为之制作的同人游戏。主角为战刃骸。


绝对绝望叶隐
《绝对绝望少女》附赠的官方文字游戏。主线模式通关后可见。主角为叶隐康比吕和仲岛花音。


弹丸论破十神
作者为佐藤友哉，共3卷，主角为十神白夜及蓝墨水十神忍，件。
本作中出现“希望之峰学院附属初中”及大量“超高校级”“超初中级”才能，如“原·超初中级的煽动家”“原·超高校级的美食家”等。


弹丸论破雾切
主条目：弹丸论破雾切
作者为推理小说作家北山猛邦，主角为雾切响子及五月雨结，目前共七本，已完结。
讲述了雾切响子初中时作为侦探活跃探案的故事，搭档是高中生侦探五月雨结。


雾切草
主条目：雾切草
《雾切草》是作为购买《弹丸论破3:The End of 希望之峰学园》BD BOX第三卷的初回限定版特典附赠的有声小说（游戏），剧本由北山猛邦负责，拥有多个结局含有雾切便当的BAD END。主要讲述主角松平为一名普通学生，在开车回家的途中与“神秘的少女”雾切响子相遇，让她搭了一次顺风车，随后在开车的途中主角遇到了事故，不得不和雾切来到附近的洋馆避难后发生的故事。
故事与本篇无关联，不过其中出现了一位《弹丸论破ZERO》中的人物色叶田田田（超高校级的植物学者）。
另外，“雾切草”的名称及玩法是致敬1992年Chunsoft第一部自己发行的有声小说（游戏）《弟切草》。


漫画


ダンガンロンパ 希望の学園と絶望の高校生
第一代官方漫画，推荐玩完游戏后观看，内容可以与游戏形成补充，使得人物形象更加丰满。比如游戏第一章中苗木诚被大和田击倒后直接黑屏跳转，而在漫画对该段剧情有详细的讨论。


弹丸论破害传：杀人鬼杀手
漫画的原创主角是搜查官圣原拓实和麻野美咲，两人隶属于未来机关第六支部。是弹丸论破希望之峰学园篇，特别是动画《弹丸论破3：The End of 希望之峰学园》害传（外传）。
漫画目前出现两位新的原·超高校级，分别是烟花师和化妆师。


推荐观影顺序
由于按时间线去观看会被各种剧透，所以给看到这里的各位提供一种公认的正确观看方法。

《弹丸论破:希望的学园与绝望的高中生》（游戏/动画，推荐游戏）
《超级弹丸论破2:再见绝望学园》（游戏）
《绝对绝望少女》（外传游戏）
《弹丸论破3:The End of 希望之峰学园》（动画）
请从未来篇开始，按照一集未来篇、一集绝望篇的顺序观看，最后再看希望篇。
因为集与集之间有相互关联，这样看才能保证不被剧透。
此外，动画就是一周双更，一集未来篇、一集绝望篇，所以这个看似诡异的顺序实际上是最合理的。
《超级弹丸论破2.5 狛枝凪斗与世界的破坏者》（动画OVA）
根据自身喜好观看系列的其他外传
游戏《新·弹丸论破V3》与希望之峰学院系列在世界观上无关。


系列时间线
依时间顺序排序为：

《弹丸论破3:The End of 希望之峰学园》（绝望篇）
《弹丸论破Zero》
《弹丸论破:希望的学园与绝望的高中生》
《绝对绝望少女~弹丸论破外传~》
《超级弹丸论破2:再见绝望学园》
《超级弹丸论破2.5 狛枝凪斗与世界的破坏者》
《弹丸论破3:The End of 希望之峰学园》（未来篇）
具体梳理如下：


才囚学园篇


游戏


新弹丸论破V3:大家的相互厮杀新学期
主条目：新弹丸论破V3:大家的自相残杀新学期
Spike Chunsoft于2015公布的系列新作，于2016年发售。游戏舞台由希望之峰学院转移到了才囚学院，主角与人设也与前作完全不同，平台为PS4、PSV。游戏首次引入了“谎言”系统，玩家可以在学级裁判中利用说谎引出对手破绽。


其他相关作品


弹丸论破小高
防止有误会的朋友放上一张实物图。只是一本公式书而已，不是什么奇怪的新作。


弹丸论破 -Re:Birth-
官推在2017年4月1日愚人节公布的PV。现在被有心的粉丝做成了企划，在nico和不存在的网站上已经更新了日常篇的第一part


新作消息


小高和刚相关动向
弹丸论破系列编剧小高和刚已于Spike Chunsoft退出，创立了自己的游戏公司Too Kyo Games。

《百日战记-最终防卫学园-》（“极限×绝望”为主题的ADV新作，剧本由小高和刚、打越钢太郎等人负责，画师为小松崎类）
《全员恶玉》（剧本由《弹丸论破3:The End of 希望之峰学园》的海法纪光负责）
《世界末日俱乐部》（原名为《孩子们的、孩子们引发的、为了孩子们的死亡游戏》，弹丸论破精神续作。剧情是一群小学生在搭乘巴士前往修学旅行目的地的途中遭遇事故，醒过来的时候已经被关在了海中的游乐园。在这之后，他们被不知道从哪里出现的小丑命令进行互相残杀。游戏目前已上线Apple Arcade与Nintendo Switch）
《终结降临》（真人电影游戏）
《终天教团》（小高和刚担任故事设计和概念企划，与中泽工、北山猛邦等人合作的多类别冒险游戏）
小高在就世界末日俱乐部接受采访时表示（扯淡）自弹丸论破告一段落后打算不再制作死亡类游戏。然而他又在推特上表示自己目前正在全力开发公司的新项目企划，如果新作品都能成功的话，他就再回去挑战一次制作《弹丸论破》。


弹丸论破十周年
2020年为弹丸论破系列十周年，截至2020年5月1日，相关企划已经公布在官网。具体有如下活动：


YouTube直播活动
弹丸论破10周年活动的介绍直播将每月播出一次，由苗木诚与狛枝凪斗的CV绪方惠美担任主持人，和其他嘉宾一同带来10周年活动的第一手情报。在节目中留言并被采用的观众可获得一份精美小礼物。
直播安排为每月的第三个星期四，第一场直播将在5月21日21:00～22:00（JST）开始，第一次直播的主题为“我与枪弹辩驳的相遇”。
直播地址：SpikeChunsoft官方YouTube频道

		
			
			
		


第五人格联动活动

		
			
			
		

《弹丸论破》和《第五人格》的联动，期间增加“枪弹辩驳联动精华”，可抽取到作为第五人格角色皮肤登场的黑白熊（26号守卫）、江之岛盾子（调酒师）、苗木诚（幸运儿）、雾切响子（空军）四名弹丸角色，联动第二弹为日向创（勘探员）、七海千秋（机械师）、狛枝凪斗（佣兵）、罪木蜜柑（医生）。
两年后与《弹丸论破v3》联动，联动第三弹为赤松枫（记者）、最原终一（小说家）、入间美兔（玩具商）、王马小吉（杂技演员）、天海兰太郎（囚徒），同时第一弹和第二弹精华返场。


发布官方iOS与安卓版弹丸论破

		
			
			
		


同人游戏作品
仅列出部分有明确企划的原创作品，更多请参见Category:弹丸论破同人作品

弹丸论破Another
超级弹丸论破Another2
弹丸论破:The After
弹丸论破PHHD：大家的自相残杀毕业典礼
弹丸论破Remembrance
弹丸论破：交系螺旋
弹丸论破:(He)Artless Deceit


注释与外部链接

系列官网（日文）
