# 怪物猎人系列
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E6%80%AA%E7%89%A9%E7%8C%8E%E4%BA%BA%E7%B3%BB%E5%88%97
pageid: 82358
chars: 13641

《怪物猎人》系列（日语：モンスターハンター，英语：Monster Hunter）是Capcom公司出品的ARPG系列。从2004年《怪物猎人》到2013年的《怪物猎人:边境G》、2018年的《怪物猎人:世界》、再到2021年的《怪物猎人:崛起》和《怪物猎人物语2 毁灭之翼》，至今已有十余部部家用机作品问世，3部网游作品，此外还包含了《怪物猎人:大狩猎》和《怪物猎人:动感狩猎》以及腾讯公司和卡普空合作开发的《怪物猎人online》等奇奇怪怪的作品。
在开发的初期，制作组给它的命名是《モンスター狩る者=モンスターハンター》（《狩猎怪物的人＝怪物猎人》）。


总体介绍

		
			
			
		

其中《怪物猎人2/3》的序号使用的是西班牙语的DOS和TRI来表示的。除此之外，初代《怪物猎人》通常也被称为《怪物猎人初代》、《怪物猎人1》或“无印时代”以免和“怪物猎人”这个全系列统称混淆。

《怪物猎人》系列是出品过一系列巨作《街霸》《洛克人》《生化危机》《鬼武者》《鬼泣》的Capcom公司的又一巨作，看起来相比前面几位“大哥哥”来说是比较新的“小弟”，其实最初是Capcom的一款试水作品，没想到推出后反响极好，一不小心就优先了其他老大哥们拿到了fami通满分和一堆白金
因为每代英文名过长，所以一般对每代都采用简称，如“怪物猎人 携带版3”一般就简写为MHP3猛汉劈山，以下用简写时不再说明（具体简称和全名的对应关系，请参考之前的列表）。
由于MHW开始游戏系统发生了堪称重生般的变化，有时也把MHW以前的所有作品统称为“旧作”，尤其是在不需要特别认真去讨论一些细节的时候。


游戏系统
怪物猎人的世界，是猎人和怪物战斗的世界。
游戏的核心部分是常见的第三人称可变视角的ACT游戏（也有认为是ARPG的），即在规定时间内与怪物进行战斗。
但结合了收集（采集）系统（如挖矿、捕捉、钓鱼、采花采取植物等）、装备制造/强化系统、合成系统、猫宠系统后，特别是操作性良好，打击感强烈，这就成为了一款划时代的游戏。
就像某位网友说的一样：如果说和大怪物战斗的爽快感，或许不如《战神》；如果说动作的丰富程度，也可能不如《鬼泣》；如果看物品的丰富程度和复杂的制造/强化树，也有《梦幻之星》和一系列游戏与之相差不远；但《怪物猎人》都包含了这些，所以这是一款巨作。
于MHX加入了狩猎风格系统。
于MHW加入了伤害显示这一新机能，并且以心电图的方式简单地对怪物的状态进行了表达。
于MHRise加入了翔虫系统，猎人们可以用该系统更加灵活的狩猎抑或是猫车。


游戏特色
每代都有的基本设定：在村长或公会（可联机）接取任务（某些也有其他渠道，如P3可以在浴场接取温泉及饮料任务），在规定时间内狩猎（杀死或捕捉）对应的怪物，或收集要求的素材（一般为初期任务，后期主要是狩猎任务）。任务完成后可以获取素材，怪物杀死后也可以剥取素材，捕获成功后也会获得素材（连续任务除外）。
和传统游戏里的“生命值”设定不同，在这里这一参数被定义为“体力”，所以猎人在战斗中的所谓“死亡”其实根本不是真死，而是被定义为“力尽倒下”，由于倒下后会被几个艾露猫用一辆推车推回营地，所以俗称“猫车”，简记为“猫”。任务期间每倒下一次都会令最后的赏金失去1/3，赏金降到0即为任务失败（通常情况下力尽3次）。联机模式中任一玩家的猫车都计入在内，即3个玩家各猫车1次和1个玩家连续猫车3次都会Mission Failed。从MHX开始，增加了猫饭“报酬金保险术”，第一次猫不用交车费。
将怪物素材和其他通过挖矿、捕虫、钓鱼和其他采集手段采集到的素材，按制造和升级装备列表来制造武器和防具（3代以后还增加了护石）。然后用新的装备去打更强大的怪兽，再获取更强大的素材……如此如此反复，就是《怪物猎人》的人生……
请注意，在怪物猎人世界（包括冰原中）怪的血量会在第2，4个人进入/退出时，适时调整，怪物昏厥所需伤害也会对应变动，而攻击力及攻击招式等，不会变化。

在怪物猎人崛起（包括曙光）里，怪物会在1人-4人各使用一档血量。


世界观


背景环境
MH系列的故事发生在一个和地球不一样的星球（废话地球哪有这么多怪物），不止有奇特的怪物，也有奇特的智慧生命，如P2G中的铁匠爷爷是龙人族（P3的村长也是），当然还有各种神奇的兽人族（如艾露猫、奇面族等）、土龙族等。当然，主系列中的主角们都是人类。
早在远古时期，这颗星球上存在过一个空前发达的文明，他们对这颗星球上的自然环境科学有着比现代文明更深刻、更精确的认识，即使是现代文明捉摸不透的古龙们，他们也了解得更详细。他们掌握的科技力量远胜现代文明，从那些现代文明盖不起来的古代摩天大楼遗址便可窥见一斑。但至于这个古文明是怎么毁灭的，没人知道具体原因。如今古文明留下的只有一些稀少的文献资料、一些巨大的古建筑，还有一些已出土、或尚未出土的武器——它们大都包含有龙属性能量且难以复制（当然也有复制成功的比如“古代式回旋铳枪”、能速射灭龙弹的轻弩以及一些水属性武器等）。现代文明摸索着古文明的足迹，同时也自己尝试着探索，艰难地在这颗被怪物主宰的星球上站住了脚跟。
一则有趣的未采纳设定是，古文明拥有一种强大的生物兵器名为“龙机兵”，它由龙类怪物素材和各种机械组合而成，是机械与生命的复合体，造价极其昂贵，需要至少30头成年龙类怪物才能凑齐一台龙机兵的物料用量。设定上这是种破坏力极巨大的武器，而它们的形制也非常多样。龙机兵的存在引起了不少猎人的奇思妙想，比如：

煌黑龙、巨戟龙等极奇特的古龙会不会就是失控了的龙机兵呢？
波凯村冰洞里的那把超级巨剑会不会就是龙机兵的一个组成部分呢？
等等等等。
但总之，作为一项未采纳设定，龙机兵其实从未在游戏中真正地体现出来。不过MHWilds中出现了一种人造的怪物种类“造龙种”，其中白炽龙更是被称为“禁忌怪物”，或许龙机兵的设定依旧没有被完全抛弃？
现代文明在这颗星球上建立了若干规模不一的国家，其中散布着大大小小的城镇和村庄，而历代主角们开始奋战的起点往往是各种村庄——也许那些地方就是和怪物对决的最前线？
值得注意的是，猎人武器当中出现了一些现实世界中近现代化学里的一些名称，比如“铀剑”、“铬合金刀”，似乎表明在这颗星球上的人类与我们有着对化学元素一样的认识。


怪物猎人
主条目：怪物猎人(职业)
古文明有没有这个职业，我们并不清楚，所以我们对怪物猎人这个职业的历史探究，都起源自“第一名怪物猎人”——科科特村的老村长。老村长年轻时单枪匹马战翻了一头一角龙，从而昭告世人“怪物并非无敌”。随着怪物猎人这个行业越来越发展壮大，猎人公会建立了起来，狩猎的相关战术、规制也越来越完善。
总结起来，猎人的基本职能是狩猎怪物，并在此基础上延伸出多种职能：

在怪物大量迁入或大量繁殖的时期，肃清会危害到附近居民的怪物；
深入有大量怪物活动的地区，采集一些罕见的野外资源；
担任在野区跑运输的商人等保镖；
协助王立书士队、古龙观测局等科研组织研究怪物的生态学。
绝大多数公会任务中，猎人可以单枪匹马或组小队参与，但任何形式的猎人小队人数都不得超过4人，理由是“科科特村老村长曾经带3个猎人和自己的未婚妻，共计5人参与一次狩猎，结果他的未婚妻伤重不治身亡”。实为CAPCOM因早期主机性能不完善、支持不了5人或更多人联机而编出来的一则美丽的谎言→_→直到MHW，这个陈规才得以打破。另外，历代作品中为狩猎危险度极高的古龙或古龙级怪物——尤其是老山龙、峯山龙等超大型古龙——而组建的往往是由几十上百人组成的狩猎军团，这也不在这条陈规的考虑范围内。
盗猎对猎人来说是一项重罪。非法委托的任务、擅自发起的狩猎行为都将被定性为盗猎行为，情节严重的猎人会被公会骑士捉拿并处决；但也有证据表明，公会中也有人私下用职权将盗猎行为合法化的腐败作风，MHP2中就有一个狩猎岩龙任务，描述里要求“在狩猎成功后对公会谎报失败再接收战利品”，很可能就是一则盗猎任务。


村庄与城市
有了文明，自然要有聚居地。聚居地随着规模扩张，会成为村庄、甚至城市。
关于这颗星球上的国家的信息提及得不多，比较著名的有古修雷德王国，因为黑龙袭击导致国家灭亡，残部以东西分治；又如在火山地带建国的“火之国”，是一个常年被爆锤龙、炎戈龙等火山怪物迫害的小国；而著名的“第三公主（日文汉字原文写作“第三王女）”的存在似乎也表明还有一个对我们而言颇神秘的强大王国存在。
城市方面，在旧大陆登场的至少有三座大城市：东多尔玛、洛克拉克、米纳加尔德。
东多尔玛坐落在山谷中，建有大量风车以利用丰沛的风力资源，同时也是一座为拦截古龙而建造的大要塞；洛克拉克则是一座沙漠城市，因其坐落的洛克拉克大沙漠是一种名为峯山龙的超大型古龙的栖息地，导致洛克拉克成为一座靠迫害峯山龙维持经济的城市。

城市之外就是村庄。旧大陆比较著名的村庄有：科科特村、江波村、波凯村、莫加村经常被故意叫成“莫家村”、结云村、巴鲁巴雷，等。
和城市一样，这些村庄也大多以其资源吸引外人入驻，如波凯村的雪山草、结云村的温泉和结云木等。
前几作的猎人们都被派遣去某个村庄工作，而每部游戏讲述的就是他们工作的内容。其中：

MH1和P1的故事发生在科科特村，而MH2多了发生在江波村的故事。MH3和3G的故事发生在的莫加村变成了一个渔村（并且有水下战），可惜水下战没有延续到后续作品中。
MHP2/P2G是发生在波凯村的故事（也有翻译做“口袋村”的，但“波凯”其实并非英语而是阿伊努语，意为“温暖”），故事大致是主角在狩猎中不幸遭遇轰龙跌落下雪山，后被救起逐步报仇/虐杀动物的故事。
而MHP3发生在结云村（又译“浴云村”），这是一个以温泉而闻名的村子，故事主要是猎人协助调查说白了就是打死了方便拖回家分尸罕见的牙龙种怪物——雷狼龙，以及如何解决结云村被包括雷狼龙在内的多种怪物困扰温泉生意的故事。
MH4则首次打破陈规，抛开了之前在一个村子内的故事风格，采取了全新的“猎人旅团”的系统Hunter X Hunter无误。随着故事剧情的发展，旅团也会前往新的村落——火山底部岩洞中的土龙人族村落纳古力村（ナグリ村）、海滨的奇可村（チコ村）和通往天空山的西纳托村（シナト村）
每代的风格都有所不同：MH1的原始村落风格，MH2的水乡与中世纪王国风格，MHP2/P2G的北海道+加拿大风格，MH3的渔村风格，MHP3的日式风格，而MH4是美国西部开拓风格，更为令人感到亲切的则是制作猫饭的“中国猫”厨师（象征美国西部开拓时代的中国移民）。
MHP3日式风格最明显的一点是MHP3的村长等人的对话的配音是类似日语（虽然还是听不懂在说什么（大雾）），而之前的MHP2G中村长说的是外星语（西班牙语？）。
MHX则是在新村子“贝尔纳村”之外还结合了MHG的科科特村、MHP2G的波凯村和MHP3的结云村，卖了一手怀旧。而猎人也由以往派遣往村子的临时工变成了正式编制的龙历院公务员，在故事中调查和处理各个村子发生的事件。
MHW的故事发生在新大陆，而且第一次让故事从公会内部展开——这个故事讲的就是猎人公会不经由民间委托、而自行组织的直接在前线战斗的经历。玩家作为第五期团的猎人，在新大陆开始对名为“古龙渡”的古龙迁徙现象进行调查。为了追踪渡海的古龙熔山龙，这位猎人登上了巨船，最后辗转来到了开辟仅仅半个世纪的新大陆……
MHRise的主要舞台炎火村（カムラの里）则回归了日式风格，氛围上更加接近日本历史上的战国时代。玩家作为全村最强的猎人，与比自己还要强的村民们一同防卫“百龙夜行”，并调查其中的渊源。
MHWilds的主舞台在一个名为“封禁之地”的未曾被猎人公会踏足过的地区。根据剧情描述来看，“封禁之地”依旧处在旧大陆。


剧情
虽然怪物猎人系列拥有相当庞大和细致的世界观设定，但却并非侧重于剧情叙事而是更重视游戏性的作品，大部分作品的主线基本都是猎人开始自己的猎人生涯，在此过程中阻止作乱的怪物及调查怪物的生态，最后以击败一头负面影响最大的强力怪物收尾。旧作的剧情设定往往相当简单乃至几乎没有主线，自MH4开始系列作的剧情主线逐渐变得清晰，到了新作，几乎每一作都开始具备较为复杂的主线剧情但也因此出现了在剧情方面翻车的系列作。


武器系统
怪物猎人丰富的武器系统是其一大特色。
截至MHRise，全系列的十六般兵器总体上分近战武器和远程武器两大类，而按照武器的攻击效果，近战武器又可分为打击系（如锤、狩猎笛等）和斩击系（如太刀、大剑、长枪等）两类（也有部分玩家将其简称为钝器和锐器/利器）。打击系可以在对怪物的头部攻击时造成眩晕效果（术语叫“气绝”）当然也有2g崩龙这种尾巴有10%气绝的奇葩（还有部分怪物的部位破坏为打击限定，如土砂龙的头壳）、斩击系可以切断某些怪物的尾巴。
近战武器有一个重要指标名为“斩味”，也就是锋利度。斩味有等级区分，从低到高依次为红、橙、黄、绿、蓝、白6个等级，部分作品（大型资料片扩展【G位 M位】 例如：MHP2G MH4G MHXX MHWI等）会追加一个紫色等级作为最高等级（在怪物猎人边境里面追加了新斩味“天青色”其等级在紫斩之上）。某些怪物因部分部位肉质硬度偏高（如食草龙的头壳、狗龙王的前爪等），使用斩味偏低的武器攻击会造成弹刀；当然也有一些怪物哪怕最高级别斩味也必然会弹刀（如迅龙的刃翼、雷狼龙的尾巴末端、爆锤龙的下巴等）。利用技能心眼即可杜绝弹刀问题；也有部分武器具有绝不可能弹刀的攻击方式，如铳枪的下砸、斩斧剑形态的任意攻击等。用近战武器做出有效攻击（也就是说击中了目标，不论弹不弹刀）会消耗斩味（铳枪炮击则不论是否有效攻击都会消耗斩味），因此惯用近战武器的猎人们很有必要在出击前就备好磨刀石（砥石）或相应的替代品。
远程武器种类较少，分弓和弩类两种，后者分出轻弩和重弩两种武器。其实叫“轻弩枪”和“重弩枪”——如果直译原文的话→_→
虽然我们一般认为像气绝、断尾、远程还是近战攻击等指标可用于明确地区分武器的类型，但在历代武器系统的不断丰富过程中，这个界限也不是非常明确了，如：

单手剑、长枪等斩击系武器的“盾突”招式也具有打击效果;
技能拔刀灭气也可化斩为打；
笛子(柄击)、重弩、轻弩、弓也可以有斩击效果（斩击弹、接击瓶、MHX中的弓狩技钢丝绳）和打击效果（灭气弹、灭气瓶、弓的曲射）。
穿龙棍、磁斩锤这两大边境武器更是实现了“斩打合一”。
顺带一提，部分武器也存在炮击功能。炮击通过弩类武器发射穿甲榴弹、铳枪及大型弩台/炮台等实现。其中，榴弹可以蓄积眩晕值，铳枪炮击则不行，炮击的好处在于能够无视肉质的软硬造成固定伤害。
同样能造成固定伤害的还有爆弹，武器方面只能通过扩散弹打出小爆弹以及轻弩狩技装了逼就跑打出，道具则是各种爆桶（稳妥常用的方法是让怪物睡着然后4个人摆上一大圈w）豪姐：没有炸弹炸不死的怪，如果有，那就再来几个
总之，武器可分为：
近战武器：打击系、斩打合一、斩击系（不可防御）、斩击系（可防御）
远程武器
下文将详细介绍这几类中的各种武器


近战武器——打击系
用打击系武器攻击怪物头部可以积攒眩晕值，攒满即可使怪物进入“气绝”异常状态，也就是所谓的眼冒金星、晕头转向。俗称“晕怪”。

大锤：全系列
主条目：大锤
狩猎笛：MH2/P2/P2G;MHP3/3G;MH4/4G;MHX/XX;MHW/WI;MHRise
主条目：狩猎笛


近战武器——斩打合一
穿龙棍：MHFGG（MHFG4及之后的版本被称为MHFGG）MHFZ
作为怪物猎人系列作品里面第二把可以双持的武器，并且拥有长短两种形态
短形态具有“反肉”特性 肉质是按（最低肉质+最高肉质-当前肉质）来算，且招式具有防御判定（类似GP但无明显奖励），具有斩打属性，可以防御，攻击相应部位（只分头、身、尾三大部分）可以积攒“龙气”(歌姬故事中穿龙棍和太刀一样是操作气的武器)。
累积龙气，由绿变红，变红后使用龙气穿击命中则根据部位触发各种效果。身体效果是使范围内猎人回复斩味（对于边境猎人来说基本没用），尾部效果是让怪物尾部持续受斩属性伤害（可断尾）
头部效果是一段时间内让怪物受到的所有攻击都累积眩晕值，包括队友的斩属性和弹属性攻击都能累积，且多把穿龙棍共享累积值 跳跃回避时可发动空中攻击,拔刀状态冲刺可高速移动。
在怪物猎人边境中引入了新的秘传书系统（类似与MHX MHXX中的狩猎风格）“地”“天”“岚”“极”四种形态 地之型有着较为完整的地面连段和空中连段。
天之型与岚之型则取消了空中连段和地之型的连击槽，取而代之的是EX槽和连击槽一样拥有五段
EX槽可以用来使用“天”“岚”的专属动作
其中天之型是以地面敏捷性为特点的形态，拥有EX槽和辅助连击槽，EX槽不能增伤也不会随着时间消耗而消失，辅助连击槽可以提高EX槽的积攒速度。
可以消耗EX槽使用EX回避成功躲过怪物攻击后会进入强化状态（持续一段时间）地面连段伤害提高。
岚之型是以“一击的破坏力”为特点的形态，具有蓄力突刺且不含有任何天型动作（也可以消耗EX槽变为EX突刺 伤害更高）穿极拳舞。
消耗EX槽发动的连续攻击攻击，会在手臂处积攒穿极龙气，当穿极龙气打入怪物体内时与怪物体内龙气产生共鸣产生爆炸，这就是穿极解放 当EX槽被穿极拳舞耗尽时也会自动释放穿极解放。
“极之型”是以现存所有形态的上位的概念设计的形态，拥有正常的空中踢击和正常的地之型连段并且拥有天型的EX回避，岚之型的蓄力突刺和穿极拳舞等。
拥有和其他形态不同的空中变形动作在2018年4月的更新中加入“EX空中回避”和“龙气共鸣”（对大型怪物使用龙气穿击并让龙气炸裂后连击槽和EX槽提升到最大并且一段时间内不会下降，进入龙气共鸣状态）

磁斩锤：MHFZ
磁斩锤，是怪物猎人边境ZZ在2018年9月26日新增的一种G位限定武器
磁斩锤被设定为“超重量级近战武器” 其重量的原因，它的平均动作值仅次于大剑。 拥有在斩击模式和打击模式之间变形的能力。
而变形的动力，则来自一红一蓝的专用磁筒。除了作为变形的动力之外，磁筒还能为磁斩锤提供各种与“磁力”相关的战斗技巧。
借助磁界铳发射的“磁界弹”，猎人在武器上积蓄并释放磁力，能发动“磁缠”，在怪物身上积蓄磁力后，将其与武器进行联结，能施展“磁缚”，约束怪物的行动，磁缚终结后怪物必定倒地，磁缚超过一定次数，怪物会对磁气产生抗性。
磁斩锤可以使用防御动作，两种模式下都可以派生独特的反击动作。
斩击模式的GP判定很强，斩击模式下的回避动作，基本沿用大剑的翻滚。消耗磁力槽可以发动磁力回避，派生磁力二连斩与后退斩。
打击模式的磁斩锤，蓄力普通攻击采用了大剑的蓄力斩、上捞动作，横挥动作则是笛子的形状，三连强打则借用了大锤的横挥技巧。蓄力但存在过蓄的设计，过蓄时伤害骤降。
磁斩锤的打击模式拥有防反机制，名为Just防御。防御下怪物的攻击后，向后位移，利用磁力迅速追击到怪物身前，并使出拥有磁力强袭1.8倍威力的防御强袭。位移距离也比磁力强袭要远。
（磁界弹和磁斩锤之间的磁力，能赋予猎人强大的机动能力。可以发动“磁界接近” “磁界脱离”，且自带回避性能。）
磁斩锤当磁气积累到一定程度，可以让磁斩锤进入磁缠强化状态。当处于磁化状态时，武器本身可以表现出超出极限的性能，80 秒内伤害增加1.1倍，一些攻击动作得到加强。
使用辿异种怪物素材制作的辿异武器，还会追加一项辿异技能，和1.3倍胆怯值积累，在生产后，无需进一步强化，辿异武器便拥有一线级的性能，孔位从一开始就有三个。（辿异武器基本上没有明确的上下位关系）

斩斧F：MHFG10
初登场与MHFG10 修修补补到Z世代才算完善 其中“F”，即边境“Frontier”意为在正作基础上做了修改更适合于边境的环境
斩斧F有这很正作完全不同的战斗方式和风格分为“地”“天”“岚”“极”地之型为正作斩斧的优化,地型斩斧继承了剑斧双模式的概念，明确分割了“剑模式”和“斧模式”。斩斧F的属性解放突刺与主系列
有着决定性的差异斩斧F的解过程中伤害很低突刺结束的爆炸伤害超过了大剑（边境）四蓄
天型斩斧是依照斧模式战斗的形态，概念是“破格的机动”战斗时以斧模式为主，剑形态仅仅短暂存在与变形攻击之中。天型斩斧拥有蓄力系统并且可以移动蓄力。天型斩斧拥有蓄力上撩，冲刺回旋斩等独有的斧模式输出招式天型斩斧还拥有回避斩这一回避招式，可以
用在大多数攻击后派生，在瓶能量的助力下可以向着左右和后方进行回避，自带回避性能且不消耗体力（不可连续实用 需穿插攻击）
岚型斩斧是舍弃了斧模式的形态概念是“攻防两立，拥有最强的破坏力”剑模式被光剑模式所取代拥有更长的攻击距离其剑槽是地天型的两倍长度（剑槽不满不能变形为光剑模式）在秘传书下岚型斩斧可以进行防御，被称为防御吸收，将怪物攻击产生的能量吸收到武器之中用于续航光剑模式。岚型斩斧的属性吸收大解放，解放的威力和属性吸收突刺的命中次数有关，能造成在当时版本最高的单发伤害但拥有这超大硬直。岚型斩斧的核心以防御和输出为特征机动性较差但在早期边境G时代大部分玩家对防御相关的技能持有怀疑态度，以岚型斩斧登场开始，边境猎人对防御相关的技能的态度有了改变。
极型斩斧是“天地岚”相互融合而成的风格是以“机动力和破坏力交织”为概念拥有天之型的斧模式和岚之型的剑模式与负责变形的地之型，极型斩斧拥有独立的两个瓶子分别代表了剑槽和斧槽。相比天地岚三种斩斧，极型斩斧把他们的招式融合起来使的武器招式更加连贯，光剑模式下光剑回避斩光剑无限乱斩等派生相互衔，斧模式下防御吸收可以和回避斩衔接。但极型斩斧并没有数值上的加强数值是沿用天地岚三型的数值。
斩斧F拥有强击瓶，属性瓶，异常瓶，打击瓶。其余三种瓶顾名思义而打击瓶相比之下比较特殊他类似于阉割版的减气瓶，只有打中怪物头部才能积累眩晕值。


近战武器——斩击系（可防御）
片手剑（单手剑）：全系列
主条目：片手剑
大剑：全系列
主条目：大剑(怪物猎人系列)
长枪：全系列
主条目：长枪(怪物猎人系列)
铳枪：MH2/P2/P2G;MHP3/3G;MH4/4G;MHX/XX;MHW/WI;MHRise
主条目：铳枪

盾斧：MH4/4G;MHX/XX;MHW/WI;MHR（注：MHW里叫做“充能斧”）
主条目：盾斧


近战武器——斩击系（不可防御）
双剑（双刀）：MHP/G;MH2/P2/P2G;MHP3/3G;MH4/4G;MHX;MHO;MHW/WI;MHRise
主条目：双剑(怪物猎人系列)
太刀：MH2/P2/P2G;MH3/P3/3G;MH4/4G;MHX/XX;MHW/WI;MHR
主条目：太刀(怪物猎人系列)
斩斧：MH3/P3/3G;MH4/4G;MHX/XX;MHW/WI;MHRise
主条目：斩斧
操虫棍：MH4/4G;MHX/XX;MHW/WI;MHRise
主条目：操虫棍


远程武器
弓：MH2/P2/P2G;MHP3/3G;MH4/4G;MHX/XX;MHW/WI;MHRise
主条目：弓(怪物猎人系列)
轻弩：全系列
主条目：轻弩
重弩：全系列
主条目：重弩


怪物
主条目：怪物猎人系列/怪物速查表
作为世界观中的主要生物组成以及怪物猎人们的讨伐对象，怪物有着相当多的种类以及种族分支，并且也构建了相当完整的生态体系。根据地区状况不同，盘踞的怪物种群也会不同，当然也不乏适应性极强，在大部分环境都能生存，甚至可以进行大陆间迁徙的物种比如某游泳（或是喷气飞行？）到新大陆的恐暴龙
一般情况下狩猎怪物的目的是为了消除怪物对人类的威胁，以及生物研究、获取珍贵素材等。
通常情况下讨伐怪物的任务都由猎人在任务板、接待员等任务发布地点接受。大部分任务都可以由猎人们合作完成，也有一部分怪物会被要求单独讨伐或合作讨伐。每次任务中若猎人被打倒一次则会降低三分之一的报酬，被打倒三次后任务失败。成功杀死怪物之后，猎人有一些时间来从怪物的尸体上搜刮素材，并在任务结束后获得更多的素材；若猎人捕获怪物，则无法搜刮素材，只能通过最后的结算得到素材奖励。一部分任务会要求猎人捕获怪物，若杀死怪物则会判定失败。


环境生物
环境生物是一种在MHW加入的小型怪物，通常在各种场景之中作为该区域生态系统的体现而出现，生态体系与大型怪物基本一致，几乎不会对猎人造成任何威胁。一部分稀有的环境生物只会在特定的时段以及特定的天气之下才有可能出现。
和怪物一样，环境生物种类五花八门，从生物学角度也能进行各式各样的分类，但在MHW中，环境生物仅仅只是被笼统地分类为陆生生物、水生生物、空中生物、树上生物和未知生物。
事实上在旧作中，就已经出现过一些类似于环境生物的“非怪物物种”了，如溪流1区的乌龟、螃蟹和青蛙，还有古代林8区的巨型蜻蜓等，不过那时候环境生物这一概念尚未成形，因此这些生物也仅仅只能作为无法互动的背景贴图存在。
MHW中，猎人可以使用捕获网抓住地图中的环境生物，其中作为水生生物的鱼类则可以使用钓鱼竿钓上来。被抓住的环境生物可以被猎人养在自己的住所内作装饰用途。
MHR中，更是出现了更多种能够为猎人提供buff的环境生物以及能够被用以辅助狩猎的猎具生物，使环境生物与猎人以及怪物之间的互动性更加多元化。


艾露猫
主条目：艾露猫
艾露猫（随从猫）系统是怪物猎人一大特色系统。从MHP1开始就有了这种神奇的生物伴随着主角生活。
最初猫只是在主角战斗间隙，负责给主角制作料理以增加下一场战斗的初始生命和体力上限的简单系统（在MHP3中被浴场代替）还有出生入死的推车猫呢！。
到了MHP2又多了帮主角烤肉（鱼）和农场冒险功能；从MHP2G开始，增加了可参加战斗主要工作为吸引怪物向正确（猎人）的方向攻击、用爆弹炸掉大剑蓄力等的随从猫，而且厨师猫可以转化为随从猫。
在MH3随从猫系统不幸被奇面族代替；MHP3又再次恢复而作为取消了厨师猫的补偿，主角可以携带两只战斗随从猫（2人合作狩猎中也可以各携带1只），猫的技能也增加了很多。
在MH4中也取消了MH3中的奇面族系统恢复了随从猫系统，增加了猫猫火龙车、猫猫飞弹等新系统。
MHX中新加了史无前例的可以选择以随从猫而不是猎人的形式出战这叫艹猫。


奇面族
作为3代（除P3）的随从，奇面族茶茶和卡扬巴有着很高的人气。奇面族可以通过改变所装备的面具和舞蹈来达到不同的效果，如放陷阱、磨刀、烤肉、回复、闪光等。因为玩家能够给奇面族下达指令，也被认为是历代最强随从。奇面族跳舞的时候会发出“爸爸”的叫声，也被玩家戏称为儿子。
虽然在p3没有出现，但战胜雷狼龙后放的短片《英雄庆典》中，可以看到茶茶出来抢了几个镜头。
4代以后，玩家能制作两个奇面族初始装备一样的随从猫装备。


牙猎犬
在MHR中初次登场，于本作中担任除艾露猫之外的第二随从，是炎火村猎人必不可少的搭档。
牙猎犬十分擅长奔跑、跳跃、攀爬以及掘地，能够被猎人当作坐骑使用，也能在狩猎时叼着为牙猎犬定制的武器参与战斗。


狩技
狩技是怪物猎人X（Cross）（简称MHX）新加入的要素,分为通用狩技和武器专属狩技。MHW及之后的续作并没有继承这一设定，仅是将小部分改成了武器的新招式。

主条目：狩技


翔虫
MHR中新加入的狩猎道具，是一种散发着亮光的小型飞虫，能够分泌一种名为“铁虫丝”的坚韧丝线，以配合猎人进行高跳、荡索等动作。
在狩猎时，猎人可以根据手持武器的种类配合翔虫发动强力的“铁虫丝技”。大部分铁虫丝技皆改自前作中的一部分武器战斗动作或是狩技。
每次使用翔虫进行高跳以及发动铁虫丝技皆会消耗一格翔虫槽，部分铁虫丝技会消耗两格翔虫槽，翔虫槽经过一段时间恢复后才能再次使用该翔虫。
操虫棍感觉自己受到了针对。
铁虫丝技、跳跃攻击或来自其他大型怪物的攻击击中大型怪物后可以累积“御龙槽”，数值达到一定程度后，怪物将进入“御龙准备”状态并陷入大硬直，在此期间猎人可以使用翔虫发动“御龙”，以铁虫丝操纵怪物进行移动、弱攻击、强攻击、紧急闪避以及冲撞。使用紧急闪避可以直接打断正在进行的动作并发动闪避，但需要消耗一格翔虫槽；使用冲撞撞击墙壁后可以消耗一格翔虫槽发动倒地回避避免自己脱离怪物，若撞到其他怪物则两只怪物会一同倒下，且另一头怪物也会进入御龙准备状态。
各武器铁虫丝技一览

主条目：铁虫丝技


衍生作品


暖洋洋的猫猫村
《怪物猎人日记：暖洋洋的猫猫村》及《怪物猎人日记：暖洋洋的猫猫村G》，是由From Software开发，Capcom发行的策略游戏及其资料片。玩家将扮演怪物猎人中的艾露猫，体验艾露猫世界的生活。
玩法就是作为一直很普通的艾露猫，一天村长交给你一个任务：为振兴猫族而奋斗！为猫村建造各种设施。然后你就通过各种采集、种植（其实还是采集）、钓鱼、挖矿、挤奶等等获得各种素材，并且和各种艾露猫成为好友并外出狩猎——主要的素材当然都是要通过狩猎获取的啦——最后用素材建设猫村的。就是这样一个经营类游戏。
游戏的一大特色就是所有的“人物”都是Q版的艾露猫，所有的对话都是诸如“喵～喵～”、“喵！”、“喵喵、喵～”这样的（汗），甚至还会看到各种怪物猎人中的动物的Q版（如Q版雌火龙等），还是很萌的，很适合拉着妹子一起玩哟～


怪物猎人物语
《怪物猎人》系列史上首部RPG游戏，游戏平台为Nintendo 3DS，2016年10月8日已发售（FAMI通评分35分）。叫好不叫座的典范
此外，由david production制作的同名动画也于2016年在富士电视台播出，全48话；播出的档期为富士电视台时隔10年首次新设的日间档期。
后来发售续作《怪物猎人物语2 毁灭之翼》和《怪物猎人物语3 命运双龙》。物语2算是典型的销量过关但内容存在较大争议，尤其是剧情层面；物语3本体则又是叫好不叫座，DLC因为流程过短、内容量过少再次导致差评如潮


真人电影
《怪物猎人》真人电影版由著名魔改大王保罗·安德森导演，米拉·乔沃维奇主演，于2020年12月4日在中国上映，2020年12月30日在北美上映，讲述美军穿越到怪物猎人的世界后化身怪物猎人，与火龙、角龙、影蜘蛛等怪物战斗的故事。
由于影片中存在一句争议台词，该电影在中国院线仅上线一天就被紧急撤档。
本电影累计全球票房约4214万美元，远低于成本线，亏本。


动画电影
动画电影《怪物猎人：猎人公会传奇》于2021年8月12日在Netflix全球独家放送。

		
			
			
		


相关联动


我的朋友很少
《我的朋友很少》第一季的第二话“电脑世界里没有神(゜Д゜)”，完美再现（NETA）了《怪物猎人》这款游戏。
真正的完美再现，从装备（蝴蝶装）到道具（大桶炸弹），狗龙王、雄火龙完美亮相，几乎和原版怪物猎人完全一样。
唯一再现的不够完美的扶眼镜，是动画里的PSP背面是个斜正方形的金属圈（原版的PSP是圆形的）
星奈的外号肉（にく）(三日月夜空用)就出自出怪物猎人的烤肉。


奥运会
2021年东京奥运会，将MH系列的插曲《英雄之证》作为入场式音乐。


明日方舟
2023年3月7日，《明日方舟》举办与《怪物猎人系列》的单向联动活动「落叶逐火」。2026年6月，《明日方舟》第2次与《怪物猎人系列》进行联动，开启活动「泡影苍霆」并复刻活动「落叶逐火」。


相关二创


怪物萌娘化
参见模板中“怪物猎人角色娘化”一栏。


怪物猎人动漫同人
《怪物猎人Orage》
一部以游戏《怪物猎人》为题材的漫画，作者真岛浩也是著名漫画妖精的尾巴（Fairy Tail）的作者。漫画共14话。已完结。
《怪物猎人Epic》
作者布施龙太的作品，画风比较接近《怪物猎人Orage》，至今未知更新了7话，尚未完结。
《怪物猎人日记 岌岌可危的猫猫村☆猫猫千钧一发》
一部以游戏《怪物猎人》和《暖洋洋的猫猫村》为题材的短篇官方同人动画，共10集，每集都很短，主要就是讲5位艾露猫各种失败的任务历史（好像有一次也成功了？好像？）。画风比较接近《暖洋洋的猫猫村》，声优阵容由小林优、关智一、高桥美佳子、高木礼子、べんぴねこ、能登麻美子、日笠阳子组成。在故事中也会回忆起自己当年各种失败的狩猎经历，也是很有趣的。
《mh狩猎日记》
日本玩家“关直人”根据自己玩MHP2、MHP2G、MHFO、MHP3以及暖洋洋的猫猫村的经历（主要是前两者），所画的同人漫画日记。画风随意幽默，部分被中国的爱好者们自行翻译。因为作者是在自己的博客上不定期更新的（初期更新频率很快，后来基本上就断更了），所以中国的翻译都不是很全，以下是“怪物猎人中文网”的部分翻译（不全，只有前面P2和P2G的部分）：
另外，虽然在漫画中主角是一个女猎人，但是作者本人的确是位男士……（有几话是作者现实生活部分，有画出）
http://www.monsterhunter2.cn/mh/mh-chengzhang-riji-jp-tongren-manhua.html
游戏《怪物猎人》的周边动漫，其实还有一些本子

其中最著名的是鬼月あるちゅ画的以一位穿着麒麟装的女猎人为女主角的系列。PS：冰牙龙套也是非常棒的！
魔狩十织系列是合适重口味绅士们看的本


注释


外部链接

日本官网（日文）
北美官网（英文）
