# 新世纪福音战士
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%BA%AA%E7%A6%8F%E9%9F%B3%E6%88%98%E5%A3%AB
pageid: 34376
chars: 18896

《新世纪福音战士》（日语：新世紀エヴァンゲリオン；英语：Neon Genesis Evangelion），简称EVA，是由庵野秀明（痞天使）导演的动画作品，有漫画、游戏等衍生作品。26话TV版动画与3部旧剧场版Death and Rebirth、The End of Evangelion和Revival of Evangelion由日本动画制作公司GAINAX制作。2007年后，Khara又制作了4部全新剧情的新剧场版福音战士新剧场版（Rebuild of Evangelion）系列（《：序》《：破》《：Q》《𝄇》），整部系列包含漫画、游戏、周边、电影等衍生作品。动画曾于1999-2001年间由深圳电视台引进中国，译作《新世纪天鹰战士》，然而因为一些特殊原因被删改，致使作品质量差，众人评价不高。同时由于特殊原因，《シン·福音战士剧场版𝄇》被引进中国院线的正式名称也定为《天鹰战士：最后的冲击》。


原作介绍

新世纪福音战士，是日本历史上少有的能带来广泛社会影响的现象级作品，被公认为日本最伟大的ACG圈钱作品之一。作品应用了当时颇具革命性的意识流手法，扑朔迷离、庞大复杂的故事情节，大量的神秘学、哲学、心理学概念，以及宗教符号的使用，都使得其在日本国内和国际上引起了巨大反响和争议，并成为日本动画史上的一座里程碑。但主要是因为后面没钱了真实原因是工期不够 
虽然是在作者十分困顿的情况下随着播放进度边写边放送所作，但整体作品仍然具有完善和有趣的剧情。作品初期注重描写人物对话及战斗，随后通过情节的推进开始着重于人物内心的叙述。在TV版的后期阶段，借助强烈象征意味的画面与配音的闪现，以此表现出的精神分析性的叙述可以说是本作的标志。在TV放送后，日本产生“社会现象”级别的巨大回响与冲击，《新世纪福音战士》也成为当时的热议话题。即便在新剧场版陆续放出的现在，仍然拥有广泛的衍生品商品和火爆的人气。


影视作品


TV动画版
TV动画于1995年10月4日～1996年3月27日播放，全26集。


STAFF
原作：GAINAX→Khara
导演：庵野秀明
企画：GAINAX、Project Eva.→Khara、Project Eva.
人物设定：贞本义行
机械设定：山下いくと、庵野秀明
动画制作：龙之子Production、GAINAX
制作：东京电视台、NAS
播放电视台：东京电视台系列


CAST


日配版
碇真嗣：绪方惠美
绫波丽：林原惠
明日香：宫村优子
葛城美里：三石琴乃
渚薰：石田彰
碇源堂：立木文彦
赤木律子：山口由里子
冬月耕造：清川元梦
加持良治：山寺宏一
碇唯：林原惠
日向诚：优希比吕
伊吹摩耶：长泽美树
青叶茂：子安武人
铃原冬二：关智一
相田剑介：岩永哲哉
洞木光：岩男润子
基路·洛仑兹：麦人
赤木直子：土井美加
明日香母亲：川村万梨阿
明日香父亲：关俊彦
明日香后母：胜生真沙子


中配版（中国大陆）
注：本作在中国大陆有两种配音版本，CV按“第一版 / 第二版”排序，部分角色两种版本CV相同，部分角色CV不详。
碇真嗣：刘艺 / 刘莉
绫波丽：刘海霞
明日香：徐琳 / 郝琳杰
葛城美里：郝琳杰 / 曹玉敏
渚薰：佟春光
碇源堂：张文渔
赤木律子：刘莉 / 徐琳
冬月耕造：方树桥
加持良治：韩力
碇唯：曹玉敏
日向诚：滕奎兴
青叶茂：佟春光
洞木光：贾丽娜


中配版（中国台湾）
注：部分角色CV不详。
碇真嗣：朱忆华
绫波丽：冯美丽
明日香：许云云
葛城美里：陶敏娴
碇源堂：陈进益
赤木律子：冯美丽
冬月耕造：陈幼文
伊吹摩耶：许云云
相田剑介：陈进益


各话标题
《新世纪福音战士》各话均有日文、英文两种标题。其中英文副标题绝大多数并非日文标题的简单翻译，而是从另一角度来解说剧情。


各话内容


作品目录与版本

新世纪福音战士作品分为两大部分，分别是被称作TV版的1995年和2003的电视放送版以及简称为新剧场版的新世纪福音战士新剧场版系列。两部作品虽然人物设定与事件大体相似，但是剧情毫无关联，登场人物的个性也不完全一样。
与此同时，事件的因果，造成的影响，人物的心理状态等等可以说是《EVA》灵魂的东西也完全不一样，可以说是平行世界发生的故事，所以一般将它们看做两部作品。也有一种说法是TV版和新剧场版有时间先后顺序的关系，这种说法有一定证据但是并没有证明。
死与新生包含死（DEATH）部分与（REBIRTH）新生部分，现在流传的是第一部分（DEATH）修正后的第二版本。“DEATH”部分实际上是第一话到第二十四话的总集篇，并没有新剧情加入，但是添加了新的镜头，包括“第二次冲击的始末，碇源渡手中的‘亚当’，碇唯与冬月的对话，以及碇真嗣，绫波丽，明日香与渚熏的音乐演奏练习等部分”。

因此要观看完整个旧EVA系列，你要观看的是“03版”的TV1-26话、和剧场版The End of Evangelion即可。


发行各版本


新剧场版
新剧场版主要分为影院上映版、BD/DVD版和电视放映版。


相关音乐
《EVA》的音乐大部分出自鹭巢诗郎之手。鹭巢是一位十分有才华的音乐导演，光在《EVA》一部作品里就创作了许多动画BGM中的传世佳品，比如在绫波自爆时的那首THANATOS，婉约凄绝，堪称是历年来最佳的动画原创BGM。 他在该作中将西方古典乐曲直接作为配乐使用，却与SF题材的故事水乳交融，产生极好的效果，而为该片所作的原创配乐也被大量拥趸奉为经典，于1997年获得了第2届ANIMATION神户音乐部门赏。
同时，《EVA》的CD数量可以说是极其惊人的，10几年间积累了50张CD左右，平均每年近4个。从侧面也说明了《EVA》音乐的长盛不衰。所以，GAINAX公司的“新世纪骗钱计划”可不是无凭无据、空穴来风的。

TV片头曲(OP)
残酷な天使のテーゼ
歌：高桥洋子/作词：及川眠子/作曲：佐藤英敏/编曲：大森俊之

TV片尾曲(ED)
Fly Me To The Moon
歌：CLAIRE/作词·作曲：Bart Howard/编曲：Toshiyuki Ohmori


创作背景


社会背景
二战结束后，依托冷战红利和世界市场，日本从废墟上进行重建并急剧地从半工业半农业国家转型为高度城市化和工业化国家。这一剧烈过程虽然带来了经济的繁荣，但是也带来了文化上的严重错位、代际冲突、精神压力。普通的日本人也不得不在短时间内经历许多次文化变革（参照日本社会在战后进行的多次左翼社会运动）。同时产业调整带来了社会结构的转型，日本社会逐渐向原子化和“小宇宙化”深入发展，个人独立性的增强在使个人开始独立于传统家庭的同时也越来越孤立。以个人为单位，符合了现代生产和消费的需要，使得日本经济在60年代迅速崛起并在80年代成为全球第二大经济体（中国在2012年超过日本成为第二大经济体）。90年代日本经济泡沫破裂，经济陷入长期的低迷（日本学术界一般称此时期为“失去的20年”）。后泡沫经济时代的日本年轻人成长在不景气的社会环境下，见证了消费旺盛的社会逐渐被“低欲望社会”取代。消费主义的破产导致追求个人感官的生活方式与自我怀疑结合，形成了独特的日本ACG亚文化和宅文化，在人造的符号化世界满足自己的欲望而不愿意接触萧条的社会。

在《新世纪福音战士》上映的同年3月，日本发生了东京地铁沙林毒气事件。邪教组织奥姆真理教在营团地下铁三线共五列列车上发放沙林毒气，造成13人死亡及约6,300人受伤，对当时日本社会造成相当大的冲击，影响深远。麻原彰晃身为教主，将带有“世界毁灭”等哈米吉多顿(Armageddon) 思想，传输给了信徒，并计划了多系列恶性犯罪。加入奥姆真理教的人中不乏年轻人还有高级白领等，他们尽管受过高等教育，但是依然对麻原彰晃的“世界末日”说深信不疑，这也从一个侧面反映出了当时日本社会的信仰危机。
价值观的缺失，导致整齐划一的价值观与个人价值观产生矛盾，让原本缺乏价值判断标准的年轻人为填补空虚而纷纷加入新兴宗教。而《新世纪福音战士》的出现，让狂热的动画迷们将二次元世界的当作避难所来填补空虚。比如，《新世纪福音战士》中没有目标的碇真嗣面对使徒首先选择的是逃避，他不清楚自己为什么战斗，为了谁而努力。这种有强烈代入感的角色，使得《新世纪福音战士》引起了年轻观众的强烈认同。


庵野秀明
1987年动画电影《王立宇宙军》虽然素质上佳，但票房却惨不忍睹，因此而成立的由DAICON FILM脱胎而成的GAINAX也陷入了债务危机，这也迫使原本准备拍完该片就解散的GAINAX为了还债不得不继续运营下去。这一部承载着极高梦想作品的失败，也令庵野秀明始料不及。庵野本人也因理想与现实间的差距而焦躁与烦恼。
随后庵野抱着怨念做了“半裸体的美女开着巨大机器人冲向宇宙”的《飞越巅峰》，没想到相当成功。从此，观众的庸俗在庵野脑海里留下了深刻的印象，在后来也直接影响了《EVA》的创作，比如第25话，26话。
庵野早期取得了一些商业化成功，但没有一部有名的作品。因此有一次在家乡被问及职业时，庵野无言以对，非常羞愧，于是计划制作《新世纪福音战士》。这也是《新世纪福音战士》的起因之一。


影响力与革新


制作委员会
在《EVA》成名之前，制作原创动画是一件非常辛苦的事情。原创动画的好处是观看动画的观众全部都不知道后续剧情的发展，追看性和讨论热度会更佳，但很大的缺点就是缺乏投资商。因为作为投资商，没有原作的大卖为保证，是不敢轻易为一部动画注入资金的。
制作委员会相当于私募基金，是由《EVA》的制作人大月俊伦开发出一种新的资金筹集方法。旧时的动画公司通常要自负盈亏，从电视台的广告赞助商手中拿下制作经费，做出的动画卖得如何都要独自去吃掉，而且所有事情都自己做，包括广告公关，音乐制作，声优召集等。当时大月俊伦牵头成立了一个《EVA》制作委员会，以GAINAX上一部作品《蓝宝石之谜》的成功为卖点，召集了一班投资商来筹集《EVA》的制作经费。有制作模型的模型出版商，配套漫画发行的漫画出版商，制作OPED的音乐公司，出售VCD的音像公司，他们聚集起来，约定日后按出资比例利益分摊，一起向电视台买一段播放时间。
制作动漫是一件风险极大的事，但制作委员会模式使得金融风险分担，吸引大量的资金涌入了动画界，使整个日本动画产业继续发展。在资金的支持下，制作委员会模式让1:1大小高达、海贼王主题公园、哆啦a梦主题博物馆的建立出现了可能。制作委员会拉入了玩具制作商的投资，使动画周边产品能直接进入原来就已经建好的销售网络；委员会的关系网能把动画作品打入更多人的眼中，动画市场突然扩大了很多倍。为了配对这个突然变得庞大的市场，动画题材变得多元化，有了各种帮助，日本动画不再瞻前顾后地选择题材，不用再不得不地拍王道的热血冒险、纠缠的三角恋、宇宙机器人战争这些虽然有票房保证但已经被写烂的题材。《EVA》如此晦涩难懂的剧情也能取得成功是做给所有动画公司的一面高高立在山顶的旗帜。从此以后，即使在低迷的经济下，日本动画产业创造了再繁荣，经济产业链得到了迅速的发展，大量原创动画雨后春笋般地层出不穷，所谓的三大otaku动画（《EVA》，《机动战舰Nadesico》，《少女革命》）都是承着这道风走上神坛的。从此以后动画脱离了漫画的附属物这个角色开始成为了日本经济的一个重要组成部分。


象征与心理描写
庵野在创作《EVA》之前曾经长期情绪低落，因而动画中有很多内容来源于他自己处理低落情绪的经验和他学到的心理学理论——继承了叔本华和尼采部分哲学观点的存在主义的弗洛伊德主义心理学。因此，动画中人物都显现出不同程度的情绪错乱和心理疾病的症状（特别是抑郁症和焦虑症）。《EVA》的后半部分成功地向观众传达和展示了焦虑和痛苦的感觉。通过对主角内心的刻画，真嗣、明日香以及美里内心的挣扎，让观众有非同寻常的感受和共鸣。

《EVA》中出现了大量的明显或隐讳的象征。最显著的就是对宗教——犹太教、基督教、甚至还有共济会。包括剧中出现的前两个使徒Adam和Lilith——连同“使徒”这个概念，使徒自爆时的十字架形的光束，被隆基努斯之枪钉在巨大十字架上的Lilith，若干组类似于圣三一的人物关系，真嗣的录音机, 明日香记忆中的人偶娃娃，A.T.FIELD等等等等。不过已被《EVA》制作人员指出的是，此种使用只是为了让《EVA》与其它机器人动画相比更别具一格。副导演鹤卷和哉也称：“我们仅仅觉得基督教的视觉符号看起来很酷。” 另一方面，庵野还大用特用弗洛伊德的象征手法，特别是在25话、25话的心理场景，每一件物品都有其象征意义，或深或浅。
《EVA》对人物心理的刻画，反映了一些社会现况。真嗣的经历是许多在缺乏家庭关爱的环境下成长的孩子的缩影，与父亲的疏离、与母亲的分离，都在真嗣的心灵留下创伤，是造成他具有毁灭倾向、自卑、自怜、逃避与人交往、彷徨迷失的主因之一。与此对照的是另一种类型—明日香，明日香与真嗣有相似的经历，她的母亲因为精神失常而把一个布娃娃当成孩子，把明日香当成陌生人，明日香与真嗣一样都与父母分离。但明日香对于这种痛苦和来自外界对自己生存价值的否定，处理的方式是极端地强调自我的存在，力求表现来获得别人的肯定，以及用具有个人风格言行举止来使自己与众不同。 明日香急切地想透过战胜各种挑战来获得成就感(包括展现性魅力来证明自己已经长大)，因而就将敌意投射到整个世界，这与真嗣的毁灭倾向在本质上是一样的。抱持这“非努力不可”的信念，一旦被能力所不能及的困难给打败，就会将敌意转向自己，就如同她在TV版22话里所说的台词:“讨厌美里、讨厌真嗣、更讨厌第一适任者，讨厌爸爸、讨厌妈妈，但是最讨厌的是我自己”。这两人对世界的敌意，都来自某些人对他们所造成的伤害。《EVA》揭露出如果经常观察外界对自我漠不关心，而且因为恐惧而不敢真正肯定自我本身的价值，人就会难以建立对外界和自身的正面感情。
在TV版20话中，有一段心理活动的描写。真嗣与初号机同步率超高400%而被融入初号机中，失去了形体，律子等人设图营救他时，有一段画面是高速闪帧的许多姓名字样，出现许多人的声音念著真嗣的名字(碇、真嗣、笨蛋真嗣等)然后救援就出了状况，形体回复出现困难，律子说:“你不想回来吗?”。然后在幻觉中，出现了美里、零、明日香对真嗣说著：“你想要什么呢？”真嗣说了几次：“我不知道”，之后插入栓排出，形体健在。这段剧情传达了一个概念：别人心中的关于“我”的形像，会干涉、扰乱了我心中的自我，进而造成混乱、痛苦和迷惑。这揭示了人与人之间相处的其中一个重要的障碍:“与别人的亲近会威胁到自我”这样的想法容易使人倾向于封闭自己。这种现象不但包括明显的离群行为，也包括了与他人相处难以确立自我，以假面目示人，欺骗自己的情况。


影响
在《EVA》播放之前，1988年发生的“宫崎勤事件”使日本动漫画产业遭受了毁灭性的打击。许多人，尤其是教育家曾深深的反思。御宅族也因此遭到了白眼和歧视。从90年左右开始社会各界也以“维护社会善良风气”为名号打压动漫产业。直到1995年《EVA》播放之前，日本动漫业都一直都处于冰河时期。《EVA》这部架构独特动漫的出现，在社会上引起了巨大的冲击，使1995年后的日本动画产业创造了再繁荣。
《EVA》对人物内心心理的描写和一些艺术手法影响了后来的许多动画。其精神分析式的心理描写影响了后来的《少女革命》（1997）和《Serial Experiments Lain》（《玲音》，1998）。也由庵野执导的《他和她的故事》（1999）同样使用了类似于《EVA》的手法：动画中的真人场景，精神分析式的心理描写。此外，《EVA》还在其它动漫中造成了一次使用基督教符号的热潮。 


剧场版


旧剧场版


新世纪福音战士剧场版 死与新生


STAFF
导演：庵野秀明、摩砂雪、鹤卷和哉
监制：角川历彦
编剧：萨川昭夫、庵野秀明
摄影：白井久男
剪辑：三木幸子
发行商：东映、漫画娱乐（Manga Entertainment）


新世纪福音战士剧场版 THE END OF EVANGELION


STAFF
导演：庵野秀明、摩砂雪、鹤卷和哉
监制：角川历彦、池田颂夫、山贺博之、仓益琢真
编剧：萨川昭夫、庵野秀明
摄影：Hisao Shirai
剪辑：三木幸子
发行商：东映、漫画娱乐（Manga Entertainment）


新世纪福音战士剧场版 REVIVAL Of EVANGELION


STAFF
导演：庵野秀明、摩砂雪、鹤卷和哉
监制：石川光久
编剧：庵野秀明
摄影：黑田洋一、Hisao Shirai
剪辑：三木幸子


新剧场版
以全新的作画风格、加入全新角色，全新结局，时隔12年重新制作推出的动画电影《福音战士新剧场版》系列。ROE（新剧场版）的整体设定与旧世纪动画（TV版）比已经发生巨大改变，不能将旧世纪的设定代入到ROE中。最初的原始脚本、NGE前半部分、NGE后半部分（TV版）、EOE（THE END OF EVANGELION）时代、ROE时代——这些不同时期里，剧本的设定都在不断修正，设定几经变迁之后，最终所呈现出来的已与最初设定大相径庭。
换言之，《EVA》中的一系列设定在十数年来处于一个不断发展演变的动态阶段，也可以说是“不断的自圆其说”导致了一系列概念的深化发展（例如丽的出身、机体“核心”的设定等问题）;而从另一个方面来说，作品永远是根植于它们所处的时代背景的，时移世必易，ROE也必然会不同于前作。
另外，ROE的主制作方已经不再是制作旧世纪动画的GAINAX了（庵野06年即已离开GAINAX），而是庵野自己成立的新公司“Studio Khara”，序为Studio Khara的第一部作品，破是第二部。
虽然庵野对于新剧场版没有发表明确的观点，但他的“伯乐”大月俊伦在一次访谈中却有如下发言。

“故事的时间轴和95年的TV版相同，但是内容却有很大的差别，可以说是一部新作。”
“故弄玄虚地扔给观众很多费解的词句，已经是十二年前的老做法了。这次企划的重点，是让大家对《EVA》的预测全部落空。”
“采用了很多与原先截然相反的新设定。”
“没看过TV版也可以很轻松地享受。内容会变得容易理解，但也没到只要傻着眼就能看懂的地步。”
“开始企划之前，庵野先生一口气把全部的TV版看了一遍，然后他第一次提出了‘《EVA》原来这么有趣啊，都没想过会这么好玩’的话。我一听到就感动和差点哭了，这次的新剧场版，是首先肯定了我们之前的工作后才开始的。”
“《EVA》的确曾经大红大紫过，也因为它太红了，所以动画界对它有很多不必要的误解和混乱，导致了很多粗制滥造。在《EVA》的风潮持续不衰的十年中，………我们作为制作者，有觉悟亲手为《EVA》开始的这一时代挂上终场的帷幕。”


STAFF
导演：庵野秀明、鹤卷和哉、摩砂雪
监制：角川历彦、池田颂夫、山贺博之、仓益琢真
编剧：萨川昭夫、庵野秀明


福音战士新剧场版：序 EVANGELION: 1.0 YOU ARE (NOT) ALONE.
本作是1997年7月上映的新世纪福音战士剧场版：THE END OF EVANGELION后10年的首部新的影视作品。本作品是基于原作的重新制作，而不是续编。作为福音战士新剧场版系列的第一部，故事沿袭电视版第1至6集、漫画版单行本第1至3集的剧情。
从本作开始的三作新剧场版中，标题中的“Evangelion”拼作“ヱヴァンゲリヲン”而非“エヴァンゲリオン”，因此EVA新剧场版在日本也称作“ヱヴァ”；这种拼法很可能是致敬GAINAX旧作《飞越巅峰》和《蓝宝石之谜》中登场的宇宙战舰“Exelion（ヱクセリヲン）”。不过新剧场版中对EVA机体的称呼仍为和原来一致的“エヴァンゲリオン”。


STAFF
原作·编剧·总导演·音响指导：庵野秀明
导演：摩砂雪、鹤卷和哉
执行监制：大月俊伦
导演助手：原口浩
总导演助手：轰木一骑
主要人物设计：贞本义行
主要机械设定、新Nerv标志设计：山下いくと
新Seele标志设计：出渊裕
新作部分分镜：樋口真嗣（屋岛作战部分）、京田知己（其他部分）
总绘画指导：铃木俊二
绘画指导：松原秀典、黄濑和哉、奥田淳、森山雄治、贞本义行
机械绘画指导：本田雄
特技指导：增尾昭一
美术指导：加藤浩（株式会社Totonyan）、串田达也（株式会社美峰）
色彩指定：菊地和子（Wish）
摄影指导：福士享（T2 Studio）
CGI总监：鬼冢大辅、小林浩康（Studio Khara数码部）
剪接：奥田浩史
音响制作：乐音舍
动作音效设计：野口透（Anime Sound Production）
原创音乐：鹭巢诗郎
数码底片输出、冲印：株式会社IMAGICA
出品：Khara
动画制作：Studio Khara


福音战士新剧场版：破 EVANGELION: 2.0 YOU CAN (NOT) ADVANCE.
在参拜母亲坟墓的回程途中，真嗣（绪方惠美配音）和葛城美里（三石琴乃配音）遭遇了第七使徒的攻击，关键时刻2号机势如破竹挫败对手，真嗣也由此结识了2号机的操纵者式波·明日香·兰格蕾（宫村优子配音），与沉默寡言的绫波丽（林原惠配音）不同，明日香自信张扬，甚至有些自大，在和真嗣相处的日子里，彼此闹出不少的笑话，他们三人分别驾驶着零号机、初号机和2号机，抵抗了第八使徒猛烈的攻击，在这一过程中，淡淡的情愫悄然在这三个青年男女的心中萌生，不久后，第九、十使徒相继降临，真嗣他们面临着生与死的残酷考验。


STAFF
总导演·原作·编剧：庵野秀明
导演：摩砂雪、鹤卷和哉
人物设定：贞本义行
机械设定：山下いくと
作画导演：铃木俊二、本田雄、松原秀典、奥田淳
特技导演：增尾昭一
副导演：中山胜一、小松田大全
色彩设计：菊地和子（Wish）
美术导演：加藤浩（ととにゃん）、串田达也（美峰）
CGI导演：鬼冢大辅、小林浩康
摄影导演：福士享（T2 Studio）
剪辑：奥田浩史
音乐：鹭巢诗郎
制作：Studio Khara
共同配给：KlockWorx、Khara
宣传：Khara


福音战士新剧场版：Q EVANGELION: 3.0 YOU CAN (NOT) REDO.
本作原名为「福音战士新剧场版：急」，但在破公开后被变更为「Q(Quickening)」。
剧情虽然是接续「破」，但整体剧情已经几乎与旧TV版脱钩。


STAFF
原作·脚本·总导演：庵野秀明
导演：摩砂雪、前田真宏、鹤卷和哉
主·人物设定：贞本义行
主·机械设定：山下いくと
分镜：鹤卷和哉、樋口真嗣、摩砂雪、前田真宏、小松田大全、轰木一骑、庵野秀明
总作画导演：本田雄
作画导演：林明美、井上俊之
特技导演：增尾昭一
副导演：中山胜一、小松田大全
设计工作：本田雄、高仓武史、渡部隆、コヤマシゲト、小松田大全、渭原敏明、小林浩康、吉崎响、浅井真纪、前田真宏、鹤卷和哉、樋口真嗣、出渊裕、庵野秀明
总演出：铃木清崇（龙之子Production）
色彩设定：菊地和子（Wish）
美术导演：加藤浩（ととにゃん）、串田达也
CGI导演：鬼冢大辅、小林浩康
摄影导演：福士享
剪辑：李英美
音乐：鹭巢诗郎
效果：野口透
总导演助手：轰木一骑
脚本协力：榎户洋司、鹤卷和哉、前田真宏
动画制作：khara工作室
共同配给：T-JOY、khara
宣传：khara
制作：khara
执行制片人：大月俊伦、庵野秀明


シン（新）·福音战士剧场版𝄇 EVANGELION: 3.0+1.0 THRICE UPON A TIME.

在福音战士新剧场版：Q结尾的预告中，展现了EVA8+2号机与众多不明EVA战斗并且跳下布满A.T.Field的红色大地的画面。并且公布了最后一部剧场版的标题《シン·福音战士剧场版𝄇》（以下略记《EVA终》）。
值得注意的是，新剧场版系列第四部的日文标题为《シン・エヴァンゲリオン劇場版𝄇》，其中“Evangelion”的片假名拼法“エヴァンゲリオン”回归与旧版相同的拼法。这不由得让人怀疑新剧场版剧情走向是有广泛猜测的“轮回论”。该标题如果单看“𝄂”则是乐谱的完结标志，但是如果加上“𝄈”变成“𝄇”来看的话则会是乐谱中“重复、反复”的意思。官方至今没有对这个标题的正确发音和含义做出解释。
本作讲述了在中央教条区大战以后，游走的三人被东二发现，带到了第三村（近三冲幸存者聚集地之一）生活，并与在学校里的伙伴们相会以及炒各对角色的CP，真嗣与明日香随后跟随WILLE去阻止碇源堂发动第四次冲击，然后被碇源堂反水，碇源堂进入负宇宙发动四冲。真嗣打破内心隔阂，前去负宇宙和碇源堂较量（谈心），最后碇源堂失败，真嗣创造了一个“没有eva的世界”还有全员补完的故事。剧情要素相较于旧剧场版，描写的更为详细也更疯狂。
2014年9月5日，前作Q在日本电视台进行TV放送结束时公布了英文标题 EVANGELION:3.0+1.0。
在2014年11月日本动画人展览会第7话 Until You Come to Me 中，展现了与Q末尾相关的部分剧情，包括蓝色的大海，旧作中出现的惣流·明日香·兰格雷与式波·明日香·兰格雷同框，巨大的且有类使徒核心的真嗣，四个渚薰，以及诸多令人联想到旧作的画面。但是该作品仅是EVA制作公司Khara的一个非商业性质的作品，并不能够表示该作品所展现的内容为官方承认的最后一步剧场版的内容。最后结果是大部分的画面都被沿用作为新剧场版完结篇片头的意象画面，但跟本篇剧情没什么关系。
2017年7月29日，EVANGELION官方网站更新。变更为该作的款式，首页刊载串田达也绘制的印象板。这是官网首次实质性消息。
配有“続、そして終。(After that, and THE END.) 非、そして反。(NOT, and ANTI.)”的文案。
在其后的漫展公布的与官网略有不同的海报上，展现了更多细节，如电线杆和极远处的钢铁三人组，其中两人手拉着手。由此看来剧情应该是承接《新剧场版：Q》的结尾。

2017年8月6日，镰仓鹤冈八幡宫“雪洞祭”也展出了庵野秀明导演的亲笔二号机行灯。也就是说Q结尾又是坑人的？
2018年7月20日，在《未来的未来》上映时的特报预告中宣布《EVA终》将于2020年上映。
2018年10月19日，绪方惠美在推特中表明，包括庵野秀明、鹤卷和哉在内的员工、各位配音演员已经在进行配音前的会议，即将开始配音。
2018年12月12日，Khara二号机在推特晒出A Part原画，绪方惠美同时在推特中强调项目真的在向前进展。
2019年6月24日，Khara官推宣布将在2019年7月6日向全世界公开《新·EVA》片头10分40秒00并发布官方移动应用《EVA-EXTRA》。
2019年7月，日本的ANIME EXPO和法国巴黎的JAPAN EXPO上公开了新的海报，画面为从下向上仰视的红色的埃菲尔铁塔。
2019年7月19日，动画官网宣布《EVA终》将于2020年6月上映。
2019年12月27日，《EVA终》正式定档于2020年6月27日上映。
作为剧场版上映的先行，TV版《新世纪福音战士》的高清重制版于2020年1月开始在神奈川电视台、千叶电视台、埼玉电视台播出。
2020年4月17日，因受新冠肺炎影响，《EVA终》宣布延期上映，公开了庵野秀明的亲笔信和新的宣传海报，画面为一段有着两个道岔的铁路，远处站着碇真嗣不禁让人想起 Until You Come to Me 中的场景，配有“さらば、全てのエヴァンゲリオン。（Bye-bye, all of EVANGELION.）”的新文案，并公开了英文副标题"THRICE UPON A TIME"。同时宣布序、破、Q将在EVA-Extra和Khara Youtube官方频道上免费公开。

2020年10月16日，在《剧场版 鬼灭之刃 无限列车篇》的上映前预告片中宣布新的上映日期为2021年1月23日。作为剧场版上映的先行，新剧场版系列前3作的TV放送版于2021年1月开始在日本电视台的“金曜ロードSHOW!”播出，旧剧场版《DEATH(TRUE)²／Air／真心为你》于2021年1月8日至22日再上映。
2021年1月14日，受日本新型冠状病毒疫情导致的紧急事态宣言影响，官方宣布原定于2021年1月23日上映的《EVA终》再度延期上映。
2021年2月26日，宣布《EVA终》于2021年3月8日正式上映。
2021年3月3日，宣布将在2021年3月7日公开『至今为止的福音战士新剧场版＋新·福音战士剧场版 开头12分10秒10帧』。
2021年3月8日，《EVA终》在日本正式上映。
上映30日，累计收入突破70亿日元。
上映127日，票房突破100亿日元。
2021年8月13日，《EVA终》上线Amazon Prime Video。
2025年10月16日，《EVA终》确认被正式引进中国大陆，正式名称为《天鹰战士：最后的冲击》，10月20日，官方宣布正式定档10月31日。


STAFF
企画·原作·编剧·总导演：庵野秀明
导演：鹤卷和哉、中山胜一、前田真宏
概念美术导演：前田真宏
角色设计原案：贞本义行、本田雄
角色设计：锦织敦史、小山重人、井关修一、安野梦洋子、松原秀典
总作画导演：锦织敦史
作画导演：井关修一、金世俊、浅野直之、田中将贺、新井浩一
副导演：谷田部透湖、小松田大全
设计工作：山下育人、渭原敏明、小山重人、安野百叶子、高仓武史、渡部隆
CGI美术导演：小林浩康
2DCGI导演：座间香代子
CGI导演：鬼冢大辅
3D动画导演：松井祐亮
3D模型导演：小林学
3D技术导演：铃木贵志
3D视觉开发导演：岩里昌则
动画检查：村田康人
色彩设计：菊地和子（Wish）
美术导演：串田达也（Dehogallery）
摄影导演：福士享（T2studio）
特技导演：山田丰德
剪辑：辻田惠美
音乐：鹭巢诗郎
音响效果：野口透
录音：住谷真
台词演出：山田阳（Sound Team Don Juan）
总导演助手：轰木一骑
制作统括制作人：冈岛隆敏
动画制作人：杉谷勇树
设定制作：田中隼人
预览统括制作：川岛正规
制作：studio khara
配给：东宝、东映、khara
宣传、制作：khara
执行制作人：绪方智幸
中国大陆译制及配音信息

进口：中国电影集团公司
发行/译制：中国电影产业集团股份有限公司
协助推广：人间指南（上海）影视发行有限公司
数字母板制作：中影（北京）电影制片厂有限公司
配音团队：藤韵文化
配音导演：郝祥海、薛成
录音师：崔建跃、石玖
混录：赵朋飞、程景文、石玖
翻译：甲骨易股份
字幕审校/制片：孙天琦
制片主任：王宜风
台本统筹/制片主任：赵娜
中国台湾译制及配音信息

译制：SDI TAIWAN
配音导演：康殿宏
录音师：黄琮舜
混音师：白健宁
改稿人员：崔媛
翻译人员：贾惠雯
专案管理：吴怡洁


CAST


日配版


中配版（中国大陆）


中配版（中国台湾）


完全新作动画
2026年2月23日，在30周年纪念Fes上宣布完全新作动画制作决定。


STAFF
系列构成、剧本：横尾太郎
监督：鹤卷和哉、谷田部透湖
音乐：冈部启一
制作：Studio Khara × CloverWorks


相关音乐


相关音乐
主题歌

One Last Kiss
歌：宇多田光
Beautiful World (Da Capo Version)
歌：宇多田光


2021年3月份剧透相关争议

新剧场版终在日本上映后，有网友在贴吧晒出自己的电影票并发表了部分的剧透，这部分剧透包含着他的一些个人猜测和感受并不完全准确但这些剧透内容本身是基本属实的，但是在经过转载后传播的信息出现了很大的偏差，在之后在贴吧、论坛、微博、B站等媒体上越传越离谱，以至于在这些转载信息看到原始剧透理解也会有很大的偏差，最终上升到对于新剧场版和旧TV版剧情质量进行攻击甚至是庵野秀明的人身攻击，最终在绝大多数都没有看过这部电影的中文互联网社区中得出了“EVA终烂尾”“痞子在故意恶心人”等结论，在几乎每一个能讨论EVA的地方都可以看到刷这些的人。甚至有人做出烧周边、将之前上映的旧TV版和前三部新剧场版恶意打1分等过激行为。
这些谣言包括但不限于：

明日香和剑介在一起，薰和绫波丽在一起，乱拉cp
EVA驾驶员除了主角都是人造人
庵野秀明将自己代入剑介，将明日香和剑介组cp是痞子夹带私货
痞子在电影中对观众进行强行说教，高高在上指责宅为什么要沉迷二次元
痞子不在乎成品，只想敷衍做完后做特摄
电影质量差，故事缺乏铺垫、没有逻辑
观看《EVA终》正片，能够有效避免接受以上不实信息
有网友指出，真嗣在对他人进行补完时是以自己的视角进行的，所以出现了上述不合理的情况，如明日香本体不认识真希波却在明日香补完最后出现了她，大家对明日香的称呼也能反映出这点等等，总之看正片可以摆脱上述谣言。
在这次事件中，贴吧、微博、B站等网站相关话题中充满着EVA烂尾相关言论，诞生了大量的梗，成了一次互联网狂欢，甚至比国内观众真正能看到EVA终时还要热闹。
Khara公司在5月13日用简体中文、英文和日文发布制作人员被诽谤威胁的告知。线上上演EVA新剧场版，线下重复EVA剧场版上映时的情况


《天鹰战士》与原作的区别
《天鹰战士》是《新世纪福音战士》的国内引进版。
于1999-2001年间由深圳电视台引进，并交由辽宁人民艺术剧院译制，中文译名最初为《2000天鹰战士》，后来因为翻译质量太差被打回重新翻译了一个版本，重译版名为《新世纪天鹰战士》。但是与《2000天鹰战士》相比，《新世纪天鹰战士》删减了更多内容，整体的翻译质量也没好到哪里去，原有的一些误译（如把“惣流”翻译成“总统”）也没能更正。最令人不能容忍的是人名前后翻译不统一，碇司令一个人居然被翻译出了定原度、定原堂、定原作、定厚作，共计四个完全不同的名字，这给观众带来了莫大的困扰。
根据贴吧网友的考证，《天鹰战士》的第1-20集和25、26集采用的是LD&录影带版本，而21-24集采用的是95版（电视首次播出版本）！众所周知“LD&录影带”版本对95版最大的改动就集中在21-24集（著名的“绫波丽水槽”就出自LD&录影带版本），而大陆方面为何选择这样的引进方式，至今仍是一个谜。
受大陆制动画低幼风的影响，为通过审批，辽艺把对白改成儿童取向并删减了很多有性暗示的内容，导致原作剧本被删节情节、改动台词，令看过原版的观众十分不满，但也吸引了很多第一次看的观众去看原版，间接扩大了EVA的知名度。其中，主题曲《残酷天使的行动纲领》的“本土化”成就了一首相当喜闻乐见糟糕的《美丽的天使在远方召唤你》，词语和曲没有完全匹配，演唱者张涓（鞠萍）那高而尖的声线更是雪上加霜（引人入胜）真是童年阴影；片头曲在另一些电视台播放的版本中使用了原版。
注：《美丽天使》演唱者是谁有许多说法，但经过与《魔笛奇遇记》片尾曲的对比，可以很轻易地推断出是同一人——张涓。所谓马玉玉或者鞠萍的说法没有根据。鞠萍更是在访谈中亲自进行了辟谣。
2014年5月15日，鞠萍接受《新京报》采访时，也表示没有演唱过这首歌：“这个我还真得更正一下，网上都说是我唱的。真不是，只是音色有点像，但真不是我唱的，我也没地儿解释去，通过你解释解释。我要能给日本的动画片配了唱，我可太牛了，得好好吹嘘一下，但还真不是。”


引进版删减镜头


衍生作品


漫画版
贞本义行于1995年为了配合当时担任人物设计的动画《新世纪福音战士》而绘制的漫画版；虽然是根据原作而画的漫画，却因为时间比较早而被误认为原作。《EVA》的漫画版由动画版人物设计贞本义行所绘画，并由角川书店发行。现连载于由日本角川书店所发行的月刊漫画杂志《月刊少年ACE》。
中文简体版本已由广州天闻角川动漫有限公司引进并由湖南美术出版社出版发行。自2011年9月起开始发行，截至2013年6月已出版十三册，并在时隔近四年的2017年3月发行最终卷第14卷。简体中文译本在画面上淡化了原著人物身体上的女性特征（包括乳晕、乳沟、臀部线条等），这一修改在读者中引发了争议。
漫画的创作，实际上是在《EVA》动画企划后开始的，其内容是贞本自己对《EVA》的理解的表达。漫画版的连载时间是早于动画上映的，但是构想与企划则是动画在前。漫画的创作也是基于动画的企划而作的，但并非单纯把动画漫画化，而是贞本义行先生根据自己理解所作的改编作品。
因为在《EVA》寻求在电台上映时，电台要求只有拥有原作（漫画）的改编动画作品才能上映。因此，庵野就让贞本提前半年开始先连载漫画，以创造出“原作”，为动画的上映创造条件。
贞本义行漫画版本的不少情节处理和切入点也有别于动画版。故事的大纲与动画版大致相同，但使用了真嗣的视角去进行。真嗣本人的性格设定亦有细微的改变，变得更有主见。其余的改变包括使徒的删减（18个删减为13个），小幅度的情节的增删及更改等。
可以这样理解，漫画版本是贞本义行所理解的《EVA》，而动画版本则是带有庵野秀明理念的《EVA》。
漫画版于2013年6月4日完结，共计96话。


与TV动画版的不同之处


设定上的不同
动画版的18名使徒修改为13名使徒（原第七使徒Israfel和原第十使徒Sahaquiel编号重复为第七使徒）。
美里的“第三适任者监视簿”在TV版中原本只是第四集剧本提到的设定，但在漫画版中则是把这个设定追加回来。
明日香在漫画版中是其母亲购买精子后生下来的，她并没有父亲。
第二次冲击的发生时间由2000年9月13日提前一个月改为2000年8月15日。


人物性格上的不同
真嗣变得比较有主见，对于一些事情也有自己的看法。不似TV版中的内向，在漫画版中，他比较像是拒绝与他人接触。
丽的性格仍和动画版接近，且丽和真嗣之间出现了一些若有似无的情愫（单行本第10册）。
明日香相较于动画而言，较像是双重性格，对于加持、美里会露出人畜无害的模样，但私底下对真嗣等人却是不给好脸色（单行本第4册）。
渚薰设定改为直率而不解人情的使徒，被丽的感情影响后开始渴望理解人与人的关系的KY，人称バカヲル（单行本第9册）。
由于渚薰的设定更改幅度最大，EVA粉经常会区分TV版的“庵薰”和漫画版的“贞薰”。
源堂对真嗣的感情从TV版和剧场版的漠不关心改成了对真嗣“嫉妒”，因为真嗣有母亲所有的爱，但源堂所有的爱情却被无情夺走了（单行本第13册）。


剧情上的修改
部分的剧情有经过压缩或删除，例如：
胎天使Sandalphon漫画中被删掉了，取而代之的是真嗣去绫波家加深了解。
TV版第十一集中NERV停电的事情被整并到空天使Sahaquiel攻击之后，而十一集中登场的使徒雨天使Matariel则被删除。真嗣与明日香的吻戏也移到“停电”部分，但漫画中二人并未接吻成功。
恐怖天使Ireul、夜天使Leliel对应的剧情全部删除。
动画版“明日香来日”部分对应的剧情在漫画版中被简化了，真嗣并没有跟随美里迎接二号机，也没有跟明日香并肩战斗，取而代之的是明日香自己与鱼天使Gaghiel战斗，真嗣等人只不过通过屏幕看到了她战斗的英姿。然后明日香来到日本后教训了一群小混混，解救了被找麻烦的真嗣、冬二和剑介。
真嗣一直到TV版24集才看见莉莉丝，但他并不知道那巨人的真实身份；在漫画版中，他为了寻找美里而不经意发觉莉莉丝，也因此受到了极大震撼，之后加持利用这点让他在水族馆中想起自己母亲的《EVA》同步实验。也因此，漫画第八集中的“NERV、诞生”部分剧情被删除。
冬二在TV版的三号机事件中是生还，然而在漫画版中，冬二则是惨死。此外也增加了冬二被任命为第四适格者后对真嗣诉说心情的剧情，真嗣也由此在霰天使战之前就得知了三号机驾驶员的身份。
据说大月俊伦要求TV动画不可以死小孩，所以动画版中冬二才奇迹生还、只是断了一条腿，但是漫画没有这层顾虑。
增加了加持的过去。
渚薰在TV版中并没有驾驶贰号机正式出击过，在漫画版中则是有过与丽一起出击面对第11使徒Alsamiel的剧情。
在与《Air》对应的段落中，拯救真嗣的不是美里，而是源堂，而源堂也透过吞食亚当得到了以左手施放AT力场的能力，后源堂才让美里将真嗣救走，独自一人面对战自研的攻击。
真嗣于二号机活动时间耗尽前启动初号机进入Geofront参战，因此二号机也没有如《Air》那样被量产机分尸。明日香融化成LCL之前见到的是加持。
在单行本第14卷extra stage章中，真希波·玛丽以唯的学妹身份出现。恭喜大学组由师生废柴三角恋进化为师生废柴学妹四角恋，碇真嗣不分种族性别开后宫的血统果然是遗传的。


与新剧场版的共通之处
漫画虽然总体上与TV版剧情保持一致，但是也出现了很多在TV版未出现、在新剧场版却出现了的要素：

使徒共有13名，而不是18名。不过使徒序号在漫画版和新剧场版并不一致，例如渚薰在漫画是第12使徒，在新剧场版则是第1→第13使徒。
明日香初登场时有独力击败一名使徒的战绩。在TV版，明日香的所有战绩都是和真嗣（有时也有丽）共同达成的。
加持与真嗣在水族馆有单独对话。不过两边对话的内容并不一致。
真嗣与被霰天使感染的三号机作战时已经知道驾驶员是谁。不过两边的驾驶员人选并不一致。
真希波在漫画和新剧场版都有出现，在TV版则没有。
渚薰初遇真嗣时正在演奏钢琴。不过两边演奏的曲目并不一致。
漫画和新剧场版结局中，世界观都被改写成不存在EVA的“正常”世界观。不过漫画中仍存有量产机的遗迹，新剧场版中则没有。


游戏版
《EVA》及其驾驶员曾经在《超级机器人大战F》《超级机器人大战F完结编》《超级机器人大战Alpha》《超级机器人大战MX》《第三次超级机器人大战Alpha》《超级机器人大战L》《第三次超级机器人大战Z》和《超级机器人大战V》中登场。与多款游戏有联动，包括《崩坏3》、《荒野行动》、《怪物猎人:边境G》、《和平精英》、《无尽的拉格朗日》等。，但在《怪物猎人:边境G》和《和平精英》中画风实在辣眼睛。《无尽的拉格朗日》成功的做出了不太好看但昂贵的二次元痛船


MACINTOSH
鋼鉄のガールフレンド


N64
新世紀エヴァンゲリオン


SS
新世紀エヴァンゲリオン　鋼鉄のガールフレンド
新世紀エヴァンゲリオン　2nd IMPRESSION
貞本義行イラストレーションズ　エヴァンゲリオン
新世紀エヴァンゲリオンデジタルカードライブラリ
エヴァと愉快な仲間たち


PlayStation
鋼鉄のガールフレンド
エヴァと愉快な仲間たち


DC
エヴァンゲリオ
タイピングE計画
绫波育成计划


PS2
新世紀エヴァンゲリオン　インタラクティブ DVD
新世紀エヴァンゲリオン　タイピング - E計画
鋼鉄のガールフレンド 特別編
エヴァンゲリオン　2nd IMPRESSION BIBLE
エヴァンゲリオン2 造られしセカイ
エヴァンゲリオンバトルオーケストラ
名探偵エヴァンゲリオン
机密档案
绫波育成计划
CRエヴァンゲリオン
CR新世紀エヴァンゲリオンセカンドインパクト
CR新世紀エヴァンゲリオン 奇迹の価値は
CR新世紀エヴァンゲリオンまごころを、君に


PC
碇真嗣育成计划
绫波育成计划
鋼鉄のガールフレンド
鋼鉄のガールフレンド 2nd IMPRESSION BIBLE
鋼鉄のガールフレンド 特別編
机密档案
エヴァと愉快な仲間たち（脱衣补完计划）


WS
エヴァンゲリオンシト育成


PSP
エヴァンゲリオン2 造られしセカイ
机密档案


NDS
ぷちえヴぁエヴァンゲリオン
新世紀エヴァンゲリオンまごころを、君に
新世紀エヴァンゲリオン綾波育成計画 with アスカ補完計画


小说版
即《EVA-ANIMA》系列，以“加持良治成功送出情报，SEELE对于NERV的围攻失败”为基础背景，实际上是开启了EVA故事的另一条线。本系列为EVA宇宙增加了大量的新设定，也出现了不少新的机体/敌人。此作品实际上更加偏向于机战画风而非原作的沉重哲学探讨，适合已经看完了TV与所有剧场版的爱好者入手。
该书官方中文版系列由天闻角川发行，已经汉化完成前两卷。


真人版
2003年，美国ADV电影公司宣布其将与 GAINAX、Weta Workshop有限公司联合制作《EVA》的真人版(拖了快20年)。
但准确日期却在无限延期中。目前已经超过《永远的毁灭公爵》的纪录(13年)。


eva爆笑学园/福音小战士/Q版福音战士
官方推出的衍生作品，推出过漫画版、动画版以及游戏版，虽然沿用了原版中的人物及部分设定，但是很多设定都是新添加的比如初号机是真嗣的同学，nerv和使徒为两个不同的学校等等，整体风格也与原作大相径庭。由于该系列过于无厘头，常被粉丝称为“官方有大病系列”


舞台剧版
讲述全新故事的舞台剧《Evangelion Beyond》于2023年5月6日至28日在东京新宿THEATER MILANO-Za 首演。


STAFF
构成、演出、编舞：西迪·拉比·谢尔卡乌
上演台本：野添征尔


CAST
渡守ソウシ：洼田正孝
瑞穗ユウ：石桥静河
莲见タン：村上虹郎
菅生マサツグ：田中哲司
永田崇人
坂之上茜
村田宽奈
宫下今日子
大植真太郎
大宫大奖
涩谷亘宏
AYUMI
森井淳
笹本龙史
渡邉尚
高泽礁太
权田菜菜子
歌唱：山胁千荣（东京·长野公演）、阿部好江（大阪公演）


注释


外部链接
1996年JUNE庵野秀明访谈
EVA新剧场版官方网站
官方微博
EVANGELION:ALL——总结并刊载EVA的最新情报、新品商品介绍、事件取材报道与考察记事的Fans站
