# 无期迷途
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E6%97%A0%E6%9C%9F%E8%BF%B7%E9%80%94
pageid: 533371
chars: 2870

《无期迷途》（英语：Path to Nowhere，日语：無期迷途，韩语：무기미도）是由MBCC工作室研发，自意网络发行的以混沌都市为主题的RPG即时策略攻防手游。
游戏集合角色扮演、解密、文字冒险等多元素。在黑环灾变侵袭的末日阴影下，玩家将作为“米诺斯危机管理局”的局长，带领各位禁闭者去探索这个未知的世界，去揭开开各个诡秘事件的真相，以及追缉那些犯下罪名仍未收容的禁闭者。


作品简介
本节内容来自官方简介。
尊敬的局长：
您好，这里是米诺斯危机管理局，一座收容禁闭者的隐秘场所。而您——管理局的新任局长，将释放其中最为强大的TA们。TA们或优雅，或乖张，或美丽得好似艺术品，唯一相同的就是拥有超越凡人的危险力量。
揭露TA们的秘密，以及那背后最不为人知的真相。请尽情使用TA们的危险力量，带领TA们深入这座城市的禁区，寻找异变的源头，解开疯狂可怖的谜团，扭转命运！


游戏特色
玩法上，游戏融合了部分塔防和战棋元素，像方舟一样有角色攻击范围，可以移动角色（一局二三十次，不能无限用但正常情况下绝对够），但角色无法转向。
美术上，无期迷途采用半厚涂画风，风格偏向黑暗成熟纯欲（狱）风。除基础立绘（室外战斗）外，每个角色均有室内立绘 拿名片的犯人，进阶立绘与审讯立绘这是可以过审的吗，部分角色与角色装束有Live2D。
设定上，稀有度为该角色的危险级别，抽卡为搜索并抓捕罪犯，好感剧情为审讯，好感度为服从度，每个人的背景故事都包含了ta的罪行，这和其能力级别无太大关系，普级的犯人罪行小到闯入富人区、口吐芬芳甚至什么都没做，大到包庇狂级犯人、引起半个城区停电甚至是连环杀人案。


发展历程


背景设定
主条目：无期迷途/世界观
陨星事件
入夜元年，一不明天体穿透大气层，坠落在某沙漠腹地。全球灾变的序幕也就此揭开：各种自然灾害频发，其剧烈程度前所未见。人类生存环境极速恶化，人口骤降，科技停滞。资源争夺激化了国际矛盾，热战频发，国家政体与经济系统逐渐瓦解。入夜14年，《入夜宣言》发表，联合国解散，人类文明进入沉寂。世界变成了一片废墟，残存的人龟缩在各个独立城邦之中。

狄斯城
经过数十年的苦难与探索，人类终于找到了能够抵御灾变的矿石“异方晶”，从此揭开了人类复兴的序幕。在奇兰博士的推动下，EDGE（边境协议）签订。以此为基石，人类于一片废墟上建立了一座新的城市——“狄斯”，意为“崛起于地狱之上”。由于手握入夜后最重要的战略资源——异方晶，狄斯城逐步发展为灾变后世界上唯一的超级大都会，迎来了令人目眩的辉煌繁盛。

MBCC
全称为米诺斯危机管理局（Minos Bureau of Crisis Control），是专门针对禁闭者问题而建立的一个特殊组织。作为狄斯城灾变应对框架的重要一环，米诺斯危机管理局不仅要负责追缉控制那些危险的禁闭者，也需要借助禁闭者的力量来应对各种灾变所带来的重大危险。

黑环
在殒星坠落区域，形成了一片环状异变区，被称为“黑环”。已知的物理规则在其中均不适用。人类接近黑环便会受到严重的精神污染，出现狂躁、幻听等症状，严重者将彻底失去意识，肉体异变为扭曲的怪物。因此，黑环及其附近区域受到了政府组织的严格封锁，以防止污染扩散。

狂厄
一种始于精神失常的怪异病变，患者会呈现出不同程度的狂躁、偏执等精神性症状，在精神扭曲的影响下，肉体力量也出现了不正常的增强。人类暂未发现狂厄的有效治疗手段。随着时间推移，绝大多数患者的病情都会日益加重，并最终崩坏为意识丧失、肉体扭曲的怪物。

禁闭者
在众多受到“狂厄”感染的人群中，有极少数被称为“禁闭者”的个体获得了强大异能。这些个体表现出了比一般患者更深的精神异变程度，却仍保留了自我意识，没有崩坏为死役。由于其远超普通人类的力量，他们成为了对他人和社会的巨大威胁。因此，政府专门设立了MBCC来对禁闭者进行专门的羁押和管理。

辛迪加
辛迪加，原称西区，曾是最大的异方晶矿区，狄斯城这一宝冠上最耀眼的明珠。内海大爆炸后，西区采矿业凋零，无能的当局承认了黑帮在当地的统治权力，该地区逐渐沦为各种非法组织的藏身地和黑帮犯罪的舞台，每天都上演着残酷的犯罪和暴力斗殴。“西区”也逐渐变成了狄斯人心中的“辛迪加”——一块“罪恶之土”。


登场角色


禁闭者
主条目：无期迷途/禁闭者
十三个阵营（角色背景）：破坏、执迷、无厌、背离、混沌、愤怒、异质、怠惰、谵妄、不朽、暗潮、无界、荒竭
六种异能特化（角色职业）：坚韧、狂暴、诡秘、精准、异能、启迪（坦战刺射法辅）
危险评级（稀有度）：普管级（普B）、高危级（危A）、狂厄级（狂S）
烙印系统：普通烙印、专属烙印


其他角色
局长
米诺斯危机管理局（MBCC）新任局长，能用枷锁下达命令、与禁闭者相互感知状态、抑制狂厄化。（玩家角色）
夜莺
MBCC局长的副官。
菲
MBCC的后勤事务官，负责管理和调度物资以及协助管理局完成一些其他任务。
泰德
辛迪加的黑帮，野心勃勃的治安局线人。
厄尔希
“军团”的二把手。西装革履的男性，能力为爆破。赫罗的亲哥哥。


团体
米诺斯
玩家所领导的安全局，简称MBCC，都是可以信任的自己人。

军团
卓娅为首的黑帮，前身是一支车队，霸气、强大，不惧怕任何挑战。

万灵会
神神叨叨的信徒组织，主要活动范围为贫民窟。

柳生社
贩卖狂厄刀具，自称正经公司的斯文败类，

彼岸
唯一接受并治疗狂厄者的诊所，
核心会员不足百人，耳目众多的情报组织“红隼俱乐部”
，杀手组织“花园”
，贪婪的帮派“食肉目”
孤儿组成


游戏玩法


战斗系统


审查系统
原审讯系统，公测改名审查系统。
公测时上线17名禁闭者审查档案，其中九十九/艾瑞尔/辰砂/温蒂/卡米利安/海拉已实装审查第一阶段中文配音。


监管系统


衍生作品


漫画
官方漫画《无期记事》，通过官方网站和微博@无期迷途采购办等官方SNS发布。
官方漫画《打工的禁闭者》，在哔哩哔哩漫画连载。


影像资料
主条目：无期迷途/影像资料


宣传视频


其他
有网友推断《无期迷途》的发行方自意网络实为叠纸游戏的套壳公司，并列举了若干证据。一些叠纸旗下女性向玩家据此认为叠纸撇清关系偷偷做“媚男”游戏，表达了不满（但里面实际上有少量男性角色）。截至游戏公测前，自意网络与叠纸游戏均未正面回应双方联系。
“羁留测试”（三测）中，过高的抽卡和养成成本引发玩家对“逼肝逼氪”的广泛质疑。2022年6月23日，游戏官方发布了版本优化调整说明，降低养成系统的复杂度和资源获取难度。
游戏开服后的首次“灰烬战线”活动中，出现了外挂泛滥的问题。


注释


外部链接
国内平台
官方网站
官方账号（bilibili · 微博）
游戏预约（TapTap · bilibili游戏）
海外平台
官方网站（英文 · 日文 · 韩文 · 繁体中文）
官方 Twitter（EN · JP · KR）
官方 YouTube 频道
