# 无畏契约
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E6%97%A0%E7%95%8F%E5%A5%91%E7%BA%A6
pageid: 392604
chars: 7707

《无畏契约》（英语：VALORANT）是一款由拳头游戏开发并且发行的免费多人第一人称射击游戏。


游戏历史
该游戏于2019年10月首次发布，代号为《Project A》。
游戏定于2020年夏季针对Microsoft Windows发行，并于2020年4月7日发布封闭测试版。 
2021年9月4日，腾讯游戏宣布代理VALORANT简中服。
2022年12月9日，拳头游戏公开了先前六月份与微软达成合作，为已经开通订阅Xbox Game Pass的玩家提供专属福利最新相关信息（中国内地除外）。绑定微软账号的外服玩家在游玩《无畏契约》时可立即解锁现有的全部英雄以及未来预定更新的任何英雄及战斗通行证、活动通行证以及游戏对局内20%的经验值加成等。
拳头游戏还强调，通过以上方式解锁XGP特供优惠的玩家需随时保持Xbox Game Pass在有效期内使用，一旦过期，相关福利将立即冻结，直到恢复开通为止。
2022年12月28日，国家新闻出版署发布新一批进口游戏过审名单，本作现已正式通过政府部门审核，审批文号为国新出审[2022]1665号。随后由腾讯运营的Valorant官方微博账号正式发布过审相关信息。随后经过多轮测试，最终于2023年7月12日正式上线中国内地。
2024年6月8日，夏日游戏节期间，拳头游戏宣布游戏追加登陆PlayStation 5、Xbox Series X/S平台，即将在部分地区开始公测。Xbox Series X/S版游戏继承Xbox Game Pass专属福利。
2024年8月3日，主机正式版《无畏契约》面向美国、加拿大、欧洲、日本和巴西地区上线。


游戏玩法
《无畏契约》是一款以不同角色为基础的5v5战术射击游戏（5v5 character-based tactical shooter）。在本游戏当前的主要模式中，玩家会操控被称作契约者（Agent）的角色，围绕名为“爆能器”（SPIKE）的工具展开攻防。一方以安放“爆能器”为目标，而另一方则要阻止安放或是尽快将其拆除。除开传统第一人称射击游戏中的对抗方式外，每名契约者亦可以凭借自己独特的“能力”来为胜利创造机会。每当一方完成其目标后，其将获得一分，而在一局游戏中率先获得13分的一方将获得胜利。


一些更进阶的内容
以下内容可以为你更快速地适应游戏提供一些参考。


移动与射击
急停：和传统射击游戏一样，无畏契约的移动和射击具有很强的关键性，所以，开枪时如果让人物处于静止状态，你的射击精度会更加精确。通常我们会将“发现目标→让移动的人物停止→开枪”这一过程称为“急停”，急停对于本游戏来说是非常重要的一个技巧，请务必掌握它。而让人物实现急停非常简单，松开你按住的方向键即可实现急停，或者按一下相反方向的键位也可以实现急停（例如一直按A实现向左移动，此时按D即可急停）。当然，游戏中部分枪械在移动时也会有较高的精准度（例如冲锋枪与霰弹枪)，此时可以选择按住方向键射击来破坏对手对你的瞄准并给予致命反击，俗称“跑打”。

移动相关：持续向同一方向移动是最快的，所以在移动时按住一个方向键可以获得更快的速度，敌人也会更难瞄准你。尽量避免同时按下两个方向键。
射击方式相关：无畏契约的一个特色为很多枪械枪械弹道均为随机弹道，所以对于大部分枪械来说，连续射击会让枪械变得不可控，上文提到的跑打对于大部分枪械来说也会加剧随机弹道的不可控性。所以射击方式与其他游戏相比，短点射开火是本游戏中更常见的射击方式，扫射精度虽然相对较差，但是很多枪械的前5发左右都是可控的，这时扫射也是可以的。当发现枪械不可控时，请停止射击，等待弹道回正后再给予对手致命一击。当然，要保证你处于一个安全的位置中。如果实在控不住枪那就去玩战神、奥丁吧，他们开镜射击时扩散范围会更小，弹道也更可控，新手好伙伴
爆头线：无畏契约的人物和其他射击游戏相比移动更慢，准星定位到敌人头部更容易，所以本质上更鼓励爆头击杀。人物模型在一定距离内的身高都差不多，所以可以尝试在一定范围内将准星摆放在敌人头部更可能出现的位置（俗称“爆头线”)，获得更快的击杀效率。通常情况下，头线就在屏幕中央，所以尽量不要瞄太低去瞄“痞老板爆头线”或者瞄太高去瞄“姚明爆头线”。爆头线的感觉可以去靶场练习寻找枪感。地图中也会有很多参照物来帮助你确定爆头线（例如和人差不多高的箱子等)，请自己去地图中尝试寻找吧。实在架不住头线那就去玩战神、奥丁吧，泼都泼死了
当然，还有一些更进阶炫酷的射击方式，例如摆射（持续左右移动规避敌方瞄准完成反击）、poping swing（持续同一方向移动让敌方难以定位后完成反击邪修)、扫射转移（在弹道可控时进行扫射转移多个目标完成击杀），这些方式可以在熟练之后自行去了解。


掩体与身位控制相关
近大远小与近快远慢：面对同一掩体时，当你距离掩体越远，掩体在你视野中越小，所获取的信息越多。反之，掩体越近，掩体会更大，信息会更少。所以有时当你贴近掩体拉出去时，你的敌人由于距离掩体更远，会先一步看见你并完成射击。这时候就是你被“近大远小”了。理论上，距离掩体越近的人会处于劣势，所以想要让自己不处于劣势，请尽量使用探测技能或者小身位拉出掩体快速回来（“俗称peek”)方式获取敌人位置，避免被击杀。
近快远慢是指同一人物用同一速度移动时，在距离掩体更近的情况下视觉效果上移动速度更快，反之则更慢。结合上面的近大远小，可以得到一个比较简单的技巧：离掩体越近，就采取快速移动方式让敌人不好瞄准你，离掩体越远，就采取小身位peek方式来获取信息。虽然这些技巧不会百分百保证你的存活，但是记住这些原理会让你减少死亡的概率，因此请在游戏时合理运用。更高阶的身位控制与枪位选择也是基于这些原理，

出掩体相关：小身位探出后缩回掩体叫peek，利用小身位反复peek向敌人射击叫“闪身枪”，确定要出掩体后，大幅度快速移动后急停射击叫“大拉”，大拉状态下，敌人会更难瞄准你，可以出其不意地击杀敌人，但是风险更高，因此请尽量利用一些技能（比如闪光干扰敌人或利用信息技能获取敌人位置）后再进行大拉。没有任何道具辅助出掩体叫“干拉”，是最容易暴毙的方式，如果迫不得已，请尽量避免干拉，尤其是不要在静步状态下干拉，静步状态下极慢的移动速度干拉只会让敌人更轻松地瞄准你！


报点
报点是队伍为取得胜利中不可或缺的一环，因此请尽量保持心态平和，保持冷静，积极向队友分享你获得的敌人信息。通常情况下，地图中会标注每个区域的位置，虽然部分地区会因为国服上线较晚而略有差异，但是可以通过游玩来逐渐了解（例如源工重镇的“澡堂”会被称为“浴室”等)。这里提供一些比较通用的报点位置。

T/CT（警家/匪家）：这是从反恐精英流传下来的报点习惯，在无畏契约中，T（匪)指进攻方出生点，CT（警)指防守方出生点。
X包：指爆能器安装区域。
安全包：爆能器安装的点位视野较窄导致很安全，下包时不容易被第一时间回防的守方攻击到。同时，守方在拆包时也不容易被攻方攻击到。如果对方防守迅速或者对局时间即将结束，则可以下安全包。
世界包：爆能器安装的点位视野开阔会被全世界架到，下包时容易被第一时间回防的守方攻击到。同时，守方在拆包时也很容易被四面八方的攻方攻击到。如果对方防守慢导致时间充裕，则应该尽量下世界包。
X大X小（X一X二)：通常距离爆能器安装区域最近的或者最宽的那条路就叫X大（一)，反之则为X小（二)。部分地图由于进攻路线众多，可能不会报X大X小，而且更倾向于偏向报具体位置。说的就是你裂变峡谷
死点：地图中有一些进入后就不好退出的点位，在这些点位的人一旦被发现就必死无疑，所以这些点就被称为“死点”。但是死点是非常容易蹲老六的，所以最好是要注意搜点，如果不慎被阴死，请务必及时报点。注意，部分地图是有很多死点的，请不要盲目地报死点，这或许会对你的队友造成困扰，请尽量指出是哪个方向哪个位置的死点，以便你的队友快速寻找敌人。
二楼：一些有高低差的地图中，高处位置都会被称为二楼，比如霓虹町中AB均有二楼。但是裂变峡谷这张地图如果按照这个理论的话A点会有三个二楼，所以报点时最好报具体位置，即“绳索”、“高低差”、“包点上下”等。
中路：除了源工重镇外，很多地图都会有一个区域可以通向两个爆能器安置点，这个区域被通常被称为“中路”。三点图的中路会被B点取代，源工重镇的中路则是被传送门取代。


战术相关
这里提供一些常用的战术以及相关术语。

阵容相关：无畏契约通常情况下会采取“双决斗，单先锋，单控场，单哨位”的阵容来进行游戏。在和你的伙伴进行游戏时，请尽量参考这个阵容游玩，否则你的体验可能会比较糟糕。职业赛场上阵容多变，会有双先锋，双控场，双哨位等各类各样的阵容。在你的游戏经验足够后，你可以通过复盘他们的pov来学习尝试新的阵容。
一突二突：一突指有快速位移进入包点，进行突破的角色，例如捷风、雷兹等。二突指拥有闪光，可以辅助一突进点并进行补枪（补枪指一突进入交战状态时可以快速帮助一突击败敌人射击的操作）的角色，例如不死鸟、芮娜等。夜露比较特殊，介于一突和二突之间，因为他既有位移也有闪光，但是同时两方面都不突出。需要注意的是，铁臂和K/O虽然被归类为先锋位，但是他们基本不提供信息或提供信息能力较弱，所以他们实际上也是二突。
爆弹：快速进入包点，直接安装爆能器，这一战术被称为“爆弹”。通常也称为rush。
默认/进攻默认：和爆弹相反的战术，进攻方五人化整为零，单人向包点渗透，在调动防守方力量导致任意包点后出现空隙，再进行进攻，被称为默认。
提速：进攻默认情况下，如果时间紧迫不得不进行下包，或者防守方出现人员伤亡后出现空隙，快速进入防守力量薄弱的包点，这一过程叫做提速。
长枪短枪：长枪通常指价格较高的枪械。他们通常具备更高的击杀效率，所以在游戏中有很高的地位。短枪通常指价格比较低的枪械，因此击杀效率也更低。需要注意的是，獠犬和戍卫虽然也有比较高的价格，但是击杀效率略低于狂徒和幻影，有时不会算做长枪，而且一种过渡枪械。
eco：经济太差时，可以尝试不起枪或者短枪来积攒经济，换取下一回合的长枪，这一行为叫做eco。eco回合默认是会输的，所以不要害怕死亡，你本身就是劣势，尽己所能去操作吧。
antieco：与eco相反，当己方将对手经济打崩的话，再下一局己方将会直接在枪械方面获得优势。但你万万不能放松警惕，无畏契约拥有多种爆头即死的枪械，枪械优势并没有你想象中的那么大，稳健一点，不要给对手操作翻盘的机会。
保枪：指在己方损失过大但经济过差，不得不放弃下包/拆包放弃胜利，来保住当前手里的枪械，以便下一回合给队友发枪。注意，游戏开始后12回合后会换边，所以请不要在第12回合进行保枪！当然，如果你不想遭到队友的攻击，最好不要在对方赛点局来保枪。此外，保枪行为会对失败方（攻方未下包/下包后被拆；守方没有阻止爆能器爆炸）有较为严重的经济惩罚，仅能在回合结束后获得1000局内货币，因此非常不建议在前几个经济急缺的回合保枪（特别是手枪局）。


外设及灵敏度相关
如果你已经进行了一段时间的游玩，并且想在无畏契约中取得更高的段位或想更精通这个游戏，那么好的外设是必备的。这一节会简单讲一下外设相关内容。

鼠标：如上文所说，无畏契约很注重爆头击杀，所以灵敏度方面，低灵敏度玩家通常具有更大优势。因此，在鼠标方面，最好选择知名游戏鼠标品牌，这些品牌的鼠标通常会具有自带的驱动，可以更精细地调节鼠标的dpi。无畏契约常见的灵敏度有两种，即800（鼠标dpi）*0.3左右（游戏内灵敏度）和1600*0.1左右，当然，灵敏度因人而异，你可以通过一些测试来找到更适合自己的灵敏度。至于鼠标的轻重，可以根据自身喜好选择比较重的或者轻量化游戏鼠标。不过目前很多职业选手的鼠标基本都是轻量化鼠标。
键盘：无畏契约的急停方式和传统射击游戏不同，它是可以实现松开急停的。因此，理论上键盘的输入灵敏度越高，人物停止的速度会越快，越稳。因此，很多职业选手都会采用各式各样的磁轴键盘，因为磁轴键盘可以极大地减少机械键盘的物理延迟，实现更快地急停。并且一些磁轴键盘和游戏鼠标一样，自带驱动，方便实现不同键的灵敏度设置。当然，也有部分选手会采用光轴键盘。
显示器：通常只要满足高刷新率即可。以VCTCN为例，目前VCTCN采用的显示器均为刷新率540Hz的TN面板显示器。但是这类显示屏色差很高，基本只适合射击游戏，如果你有其他需求可以采购更适合自己的显示器。
机器：能让你的显示屏刷新率跑满即可。不过VCTCN的机器通常会使用最新的硬件。无畏契约对机器的要求不高，但是如果想获得更好的体验，最好还是让游戏稳定高帧率。
当然，如果你觉得设备费用一整套加起来价格难以承受，可以试试你周围附近的网吧。很多网吧会和腾讯电竞采取合作，这些网吧会提供职业赛场上使用率比较高的设备，为你提供职业选手的体验。无畏契约也有开放网吧特权，可以畅玩全英雄并允许使用部分炫酷的皮肤。
未成年人请不要去网吧，网吧也不会允许未成年人进入的。


背景设定

在近未来的地球世界里，全球范围遭遇了一个重要的事件，名为First Light(原初之光)，这个事件改变了地球，带来了生命、科技和政府运行的大转变。部分地球人在这个事件中获得了超能力，这些拥有超能力的人们被称为“Radiants(源能者)”，意味着他们是被原初之光源能从而获得了超能力。
其实就是符文之地的平行时空之一。LOL和LoR包括许多不同发展路线以魔法为主导的符文之地，Valorant是类似现实以科技为主导的符文之地。因此，LOL和Valorant有些英雄其实是异时空同位体。但是目前原初之光与超能力是否和世界符文与魔法等同则不得而知。

主条目：阿尔法世界
主条目：欧米伽世界
VALORANT剧情向杂谈 by醪糟糯米Channel（哔哩哔哩）
【VALORANT宇宙故事】海外宣传CG by《无畏契约》B站官方账号
瓦洛兰特背景 by无毒无害的水母（哔哩哔哩）


登场角色（契约者）
无畏契约中的登场角色被称作“契约者”(Agent)。截至2026年3月19日（v12.05版本），游戏中共有29名契约者登场，按定位被划分为“决斗”（DUELIST杀人的）、“先锋”（INITIATOR给道具进点的）、“控场”（CONTROLLER给烟的）、“哨卫”（SENTINEL防绕后/拖时间的）等四类。
他们分别是：

决斗
不死鸟（Phoenix），来自英国伦敦
捷风（Jett），来自韩国首尔
雷兹（Raze），来自巴西萨尔瓦多
芮娜（Reyna），来自墨西哥
霓虹（Neon），来自菲律宾马尼拉
夜露（Yoru），来自日本东京
壹决（Iso），来自中国重庆
幻棱（Waylay），来自泰国
先锋
猎枭（Sova），来自俄罗斯北莫尔斯克
铁臂（Breach），来自瑞典
K/O（K/O），来自未来世界
黑梦（Fade），来自土耳其伊斯坦布尔
斯凯（Skye），来自澳大利亚宁宾
盖可（Gekko），来自美国洛杉矶的墨西哥移民
钛狐（Tejo），来自哥伦比亚
控场
蝰蛇（Viper），来自美国
炼狱（Brimstone），来自美国巴尔的摩
星礈（Astra），来自加纳阿克拉
幽影（Omen），国籍未知
海神（Harbor），来自印度
暮蝶（Clove），来自苏格兰爱丁堡
迷核（Miks），来自克罗地亚
哨卫
零（Cypher），来自摩洛哥卡萨布兰卡
奇乐（Killjoy），来自德国
贤者（Sage），来自中国陕西
尚勃勒（Chamber），来自法国
钢锁（Deadlock），来自挪威
维斯（Vyse），国籍未知
禁灭（Veto），来自塞内加尔


物品道具


武器道具
主条目：无畏契约/武器道具


辅助道具
护甲：其作用类似于反恐精英系列的防弹背心+头盔，然而两者在使用时有着本质的区别。
轻甲：可吸收66%的伤害，吸收25点伤害后就会破裂。
再生护甲：可吸收100%的伤害，吸收25点伤害1.5秒后可以从再生池中回复到25点血量。再生池容量50血量。
重甲：可吸收66%的伤害，吸收50点伤害后就会破裂。


场景地图（搜寻爆破模式）
源工重镇
隐世修所
霓虹町
亚海悬城
森寒冬港
微风岛屿
裂变峡谷
深海明珠
莲华古城
日落之城
幽邃地窟
盐海矿镇
天枢云阙
地图轮换机制详见：无畏契约/地图轮换机制


场景地图（团队竞技模式）
古城
商街
小镇
渔市
乱次元


开发历程
《无畏契约》由开发了英雄联盟的拳头游戏开发和发行。其开发工作始于2014年，游戏总监Joe Ziegler提出了这一游戏的最初构想，并和其他开发人员共同敲定了这一游戏的内容。David Nottingham担任本游戏的创意总监，前英雄联盟设计师Trevor Romleski与前职业玩家、《反恐精英：全球攻势》的地图设计师Salvatore Garozzo共同担任本游戏的游戏设计师。前Valve开发者，曾担任半条命2和军团要塞2的艺术和角色设计师的Moval Francke，担任本游戏的艺术总监。该游戏是使用虚幻引擎构建的。
《无畏契约》于2019年10月以《Project A》的名义首次面世。2020年3月1日，一个名为“The Round”的宣传视频被正式发布在Youtube上。该游戏于2020年4月7日开启内部测试，以Twitch直播的形式发放内测资格。Riot Games宣布，他们将在6月2日正式发布本游戏。


电竞赛事
主条目：无畏契约冠军巡回赛
无畏契约冠军巡回赛是无畏契约职业联赛体系的统称，于2021年正式建立。经过数个赛季的发展，已经建立了包括全球冠军赛、大师赛、国际联赛以及挑战者赛的赛事体系，现已经成为在全世界拥有大量观众与从业人员的电竞赛事。
成绩优秀的挑战者赛战队有机会通过晋升赛进入国际联赛，排名国际联赛每个赛段前列的战队将会进入大师赛争夺大师赛冠军，并有机会在全球冠军赛争夺无畏契约世界冠军的头衔。


梗相关
主条目：无畏契约/游戏梗
主条目：无畏契约/赛事梗


衍生作品


无畏契约：源能行动

《无畏契约：源能行动》，即《无畏契约手游》，是一款由拳头游戏与光子工作室共同开发、腾讯游戏发行的第一人称射击游戏，于2025年8月19日上线。


基本介绍
《无畏契约：源能行动》，即“无畏契约手游”，是全球流行的潮流射击竞技网游《无畏契约》的唯一正版移动射击手游。产品还原端游经典英雄技能与射击体验，同时针对移动端进行适配优化，为玩家带来移动端射击竞技“秀场”。


开发历史


注释


外部链接
《无畏契约》国际服官网
《无畏契约》简中服官网
《无畏契约》B站官方账号
《无畏契约》简中服社区
