# 月姬
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E6%9C%88%E5%A7%AC
pageid: 22478
chars: 2122

《月姬》是日本同人社团TYPE-MOON于2000年在Windows平台推出的一款十八禁Galgame。另有格斗游戏《MELTY BLOOD》以及改编动画等衍生作品。
重制版《月姬 -A piece of blue glass moon-》已经于2021年8月26日发售。


原作介绍
《月姬》通过故事的曲折、可爱的女角们、颇复杂和伤悲的人际关系、独特的故事背景以及特别的爱情观，让玩家们能感受到了集魔幻、悬疑、打斗、爱情为一体的享受。
由于游戏发行后大受欢迎，TYPE-MOON还制作了一款续作《歌月十夜》以对月姬的世界观进行补全。
后来，TYPE-MOON在商业化时，将《月姬》本篇、《歌月十夜》和《月姬PLUS-DISK》（包括一些设定集和音乐）打包于称为“月箱”的合辑中，以此宣告TYPE-MOON作为同人团体活动的终止。由于《月姬》的成功，TYPE-MOON商业化后首次推出的作品《Fate/stay night》也成为了日本04年最畅销的Galgame。
其它月姬系列作品包括：MELTY BLOOD（月姬格斗）、琥珀ACE。


剧情
主人公远野志贵在八年前的意外中，获得了可杀死事物的“直死之魔眼”。由于对自己的新能力的恐惧，他在当天逃离了医院，并邂逅了一个名为苍崎青子的魔法使，在她的帮助下，主角魔眼的能力得以用一副眼镜（名叫魔眼杀，是青子从她姐姐苍崎橙子手中抢来并改造的）封印起来。之后的八年间，志贵作为养子在远野的分家有间家度过。在平凡的日子后，由于父亲的去世，他被成为远野家新家主的妹妹秋叶召回远野家。就在生活突然发生巨大改变之时，志贵不自觉的摘下眼镜，利用直死之魔眼的能力以十七分割的方式杀死了一名女性，但第二天女性像是没发生过似的站在他眼前。
“杀死我的责任，你打算怎么负责呢？”纯白的吸血姬这么说着。
月姬共五条主线，大体分为表线（爱尔奎特线、希耶尔线）和里线（远野秋叶线、巫净翡翠线、巫净琥珀线）。
完成五线剧情后，在开始菜单可以进入“月蚀”内容。


STAFF
原画、总指挥：武内崇
编剧：奈须蘑菇
打杂（自称）、网页制作：OKSG
档案script化：清兵卫
音乐：KATE


章节


游戏攻略


重制版

主条目：月姬 -A piece of blue glass moon-


衍生作品


动画版
动画版《真月谭 月姬》（真月譚 月姫）于2003年10月9日-12月25日播出，全12话。TYPE-MOON有参与脚本检查。
但因画风过于成熟、情节碍于篇幅被过度压缩、监督个人创作理念（例如刻意回避萌与残酷元素）等缘故，最终风评较差。在网络上有“月姬没有动画版”一梗。
TYPE-MOON本身并未发表过否定该动画或制作方的言论。监督等亦未发表过漠视原作或同人界的言论。


STAFF
原作：奈须蘑菇/TYPE-MOON
监督：樱美胜志
监督补佐：阿保孝雄
系列构成、脚本：时田广子
角色原案：武内崇
角色设定：小泽郁
美术：EASTER姬组
色彩设定：安藤智美
摄影监督：田泽二郎
数码工作：铃木美保
剪辑：西山茂
视频编辑：东京现像所
音乐：大森俊之
音乐制作：pH Sound
音响监督：明田川仁
录音：山本和利
录音助手：三谷佳奈美
音响效果：中野胜博（Sound Box）
录音工作室：三分坂工作室
音响制作担当：滨野高年
音响制作：Magic Capsule
企划：川村明广、谷德彦、泽登昌树、阿部伦久
企划协力：新名宏次（BS-i）、江草健治郎、川濑浩平
执行制作人：源生哲雄
制作人：关户雄一、神宫司冈史、松仓友二
宣传制作人：饭田尚史
助理制作人：大森启幸、小仓充俊
制作担当：宫井直人（1-6）、出原义朗（6-12）
动画制作：J.C.STAFF
制作：「真月谭 月姬」制作委员会（Geneon Entertainment、TBS、Movic、J.C.STAFF）


CAST
远野志贵：铃村健一
爱尔奎特·布伦史塔德：生天目仁美
希耶尔：折笠富美子
远野秋叶：伊藤静
琥珀：植田佳奈
翡翠：嘉数由美
乾有彦：樱井孝宏
弓冢五月：田中かほり
苍崎青子：木村亚希子
尼禄·卡奥斯：三宅健太
米海尔·罗亚·法丹杨：吉野裕行、本田贵子（少年）
有间启子、坂木崎清乃：夏树理绪
远野槙久：有本钦隆
国藤：桐井大介


各话标题


相关音乐
片头曲(OP)

The Sacred Moon
作曲、编曲：大森俊之
片尾曲(ED)

輪廻の果てに…
歌：折笠富美子
作词：入山诚，作曲、编曲：上野洋子


漫画版
由动画《真月谭 月姬》改编而来的漫画，由佐佐木少年作画，从2003年连载至2010年。风评相对于动画版较好。


月姬读本
收录了名为Notes.的短篇小说，讲述了地球化为死星的远未来故事。社团名TYPE-MOON与会社名Notes.正是来源于此。


卡片游戏
《Lycee》
シルバーブリッツ发售的卡片游戏。月姬角色参战，收录的为TYPE-MOON 1.0。


外部链接
（日文）动画《真月谭 月姬》官网
（日文）J.C.STAFF官网动画《真月谭 月姬》介绍
