# 混沌之子
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E6%B7%B7%E6%B2%8C%E4%B9%8B%E5%AD%90
pageid: 65535
chars: 20148

《混沌之子》(Chaos;Child，カオスチャイルド）是由5pb.制作的一部游戏，是5pb企划的科学ADV系列第四弹作品，是Chaos;Head的续作，舞台为前作6年后2015年的涩谷。于2014年12月18日登陆XBOX ONE，PS3/4/Vita版于2015年6月25发售，PC版2016年4月28日发售。MAGES社长志仓千代丸于2015年3月28日晚上的个人新作发表会上正式宣布本作TV动画化决定。


概述

以《Chaos;Head Noah》为始端的科学ADV系列，该系列的第4弹就是《Chaos;Child》。 
该作品讲述能够让妄想现实化，被称为“giga-lo-maniac”的人们的故事，描绘了《Chaos;Head Noah》中以涩谷为舞台展开的故事，并且伴随着新时代的“giga-lo-maniac”的登场而再次拉开了帷幕。 
在本作中，六年前被称作轰动涩谷的猎奇事件“新时代的疯狂”再次到来，于是奇妙的事件随之而展开。 
新的角色也将在这“新世界”中登场。 
300人委员会再次于暗影之下开始行动，新的giga-lo-maniac也即将觉醒....


剧情简介
2015年9月7日，发生了在自家进行直播的男性突然死亡的事件。 
同年9月19日，在涩谷发生了街头演唱的女性于演出过程中死亡的事件。 
这些猎奇事件抱有兴趣的碧朋学园新闻部部长，宫代拓留持续进行取材。在偶然的契机下，拓留发现了一些怪异的相同点，于是他找来既是同班同学也是好友的新闻部员，伊藤真二一起商量。 
拓留所注意到的是，2009年发生的连续猎奇杀人事件“新时代的疯狂”。 
第1次，第2次事件，和此次事件的发生日期相同。 
副部长来栖乃乃则认为这只是偶然、为了反驳她，拓留继续说道。 
“是不是偶然很快就知道了。新时代第3次事件发生的时间，是在9月29日。也就是……今天。” 
话音刚落，拓留的智能手机响起。 
发信人是尾上世莉架。 
抑制着胸腔内越来越激烈的鼓动，拓留一行人朝着世莉架所说的现场赶去…… 


新世代的疯狂再临事件
第1次事件，通称“别看这边”（另译“看你妹”）。 
第2次事件，通称“漏音炭”（另译“黯然湿声”）。
第3次事件，通称“回转DEAD”。
第4次事件，通称“多谢款Death”（另译“死亡致谢”）。
第5次事件，通称“肉已经熟练地烤好了”（另译“恰到好处的烧烤”）。
第6次事件，通称“非实在青少女”。


剧情


序章
2009年11月6日东京晚上10点28分，东京涩谷发生7.8级特大地震，死亡3851人，受伤人数30927。涩谷的人们震后开始处于悲痛中，但很快转向为复兴涩谷而努力的决心。随着时间的流逝，有人提出这场地震震源极浅，除了涩谷其他地方毫无影响，地震中出现了异样的白光，地震后还出现了混沌之子症候群，患者往往年龄小于三十岁。患者们意识不到自己的特殊情况，只是认为自己受到地震PTSD影响。政府还为此制定法令禁止正常人歧视混沌之子症候患者。关于这场地震是人为的，或者是有奇特的含义的猜测不胫而走。但很快这又被打成彻底的阴谋论，人们很少再提起。与之相对的，人们对于复兴的涩谷的呼声愈发高涨，每年的涩谷复兴祭愈发火热。
大谷悠马最早出现但不是男主考试失败后蜗居在一间破旧的公寓中，忽然他发觉自己预测未来的能力，以此进行直播事业，同时维持自己社畜的角色形象出现在观众面前。在他的朋友帮助和自己能力影响下，他的直播人气高涨，在线观看人数往往在5000人左右。一天他直播中切着芝士蛋糕作为晚餐，听到门外的持续的敲门声，他不耐烦地打开门，却好像见到了老熟人，他邀请其坐进屋中，自己回厨房切芝士蛋糕给客人。在切的过程中感到蛋糕十分坚硬，但没有多想。他把切好的蛋糕摆回桌子，享用了起来。直播的弹幕忽然变得奇怪起来，大谷猛然惊觉盘中是自己的手，自己呕吐出来自己的手的残渣。他头忽感眩晕，在电脑前失血过多而死，整个过程被直播录下，但神秘的老熟人从未出现在镜头中，更没说话，只出现了ta发出在期间发出过的声音成为后来的关键线索。大谷悠马死于2015年9月7日，俗称“看你妹”。
高柳桃宁也不是女主是团中的歌手，她的歌声有令人着迷甚至陷入妄想的能力。她意识到自己的歌声实际上不算动听，但观众听到她亲唱的声音会夸张地追捧。她厌恶自己的行为和歌声的魔力，希望退团离开涩谷或用假唱开演唱会，总之不能再唱给别人听。她忽然听到门外相同的敲门声，开门后陷入奇怪的状态。她最后在街上用扬声器假唱开街头演唱会，扬声器塞入她的身体中，高柳桃宁因失血过多而死，死前扬声器还诡异地循环她的感谢词。高柳桃宁死于2015年9月19日，俗称“黯然湿声”。


第一章丨情报强者追逐事件
宫代拓留，震后孤儿，住在公园里的房车中，自认为情报强者，热衷于追逐新闻事件，还仰慕每周做声音电台，分享高级情报的K小姐。他在碧朋学院读高中，班级里常为人忽视，创办了新闻社，但鲜有人关注，在社交平台上传的视频播放数难破三位数。他与另一个震后孤儿尾上世莉架为青梅竹马，关系亲密，班级里还有个好基友伊藤真二。他的义姐义妹来栖乃乃是学生会会长，也是新闻部副部长，在班级里因为为人强势受欢迎被称作女帝。她不满于宫代拓留的态度消极：拓留不专注于学习，经常为了追逐莫名的情报与事件旷课。甚至在全校高三学生几乎都选择升学作为出路的时候，宫代拓留还是认为直接随便找个工作也不错。来栖乃乃身为姐姐还经常叮嘱宫代注意日常生活，宫代却刻意和来栖保持距离，对她只用姓氏称呼。新闻部中还有另一位蓝发女成员路人香月华，她总是坐在角落打es2，嘴里叼着棒棒糖和鱿鱼丝等零食，沉默寡言到从来没有人听过她说话的程度。
宫代并不在意来栖的叮嘱，他研究近两次死亡事件，发现时间与6年前的“新世代事件NewGene”的时间相符合，死法都相当怪诞，还发现了两次现场都有力士贴纸。他大胆猜测这两起事件相互关联且和新世代事件有关，推测下次命案事件是9月29日，与NewGene中“十字架”事件相关，恰好在9月29日当天他收到了尾上世莉架的来电，告知其情侣酒店出现了奇怪的状况。他飞奔至现场，来栖和伊藤紧随其后。宫代观察到有间房间窗户大开，还传来了八音盒的音乐，他意识到那应该是案发现场，不顾来栖的坚决阻挠，与尾上扮作情侣从后门潜入被封锁的酒店。大厅中有个警察正在焦急地打电话通报情况，宫代正苦恼于如何绕过警察，尾上直接拉着宫代跑入楼梯上楼。奇怪的是警察看到了身穿校服的俩人没有拦下，只是试图叫住俩人埋下伏笔。跑到楼上的两人从一间房中听到八音盒声音，意识到这是案发现场。宫代不自觉地拿出手机开始摄像，即使他极其害怕。尾上试图打开门却无果，宫代却打开了门，像是门自动开了一样。进去后只看到大开的窗户，倒在地上的黄发双马尾少女，倒在破碎玻璃旁的另一个警官，还有白幕后一个黑影。尾上和宫代瞬间被吓得瘫在地上。白幕后的床逐渐转过来露出真面目，实际上是男性的尸体被钢丝拴住，做牵引状，转动的床好似八音盒，转动的钢丝也勒死了男人。门外传来相同的敲门声，倒在地上的黄发少女又起身，露出血红的双眼。宫代被彻底吓晕过去，尾上更是陷入胡乱状态。
不久神成警官赶到现场，带走了混乱的尾上和昏过去的宫代和还存活的黄发少女，确认死者为柿田广宣。警官盘问不出混乱的两人任何状况，也不相信俩人的莫名说辞，两天后放走了他们。警察长时间盘问黄发少女，也只得到“我什么都不知道”的回答和相当不配合的沉默。神成求助于百濑女士，百濑安排了个年轻人过来，还告知了如何让黄发少女开口。年轻女性久野里澪到了案发现场自顾自地开始分析，期间的通话联络使用大量英语因为她曾经长期工作于美国的一个研究所。久野里还热衷讽刺警官的无能。现场外传来吵闹的记者声，还有个名叫渡部的传奇记者要求进入案发现场。
另一边，宫代拓留拍下的视频被警方删除，但是机敏的尾上提前把视频传到云端保存。宫代把视频同新闻部里的伊藤观看，在尾上的提醒下发现现场窗外也有力士贴纸，证明了宫代的猜想。尾上世莉架好似一直推着宫代向前走。此外WIKI上突然有人上传了另一个案发现场的视频，视角仿佛是窗外的力士贴纸在看着这一切，引起了线上讨论板“@ch”的狂热讨论。伊藤在看完视频后还发现他好似见到过这个黄发女性，她应该就读于碧朋学园高中。正打算去学生会问乃乃情况的一行人正好碰到了黄发女孩，正是其他班的有村雏绘。有村雏绘装作不了解情况的样子说着俏皮话，宫代询问了有村关于情侣酒店的情况，反而被反向盘问。有村在走的时候对宫代说了一句“你会被杀的哦，宫代拓留前辈。”这句话也被乃乃听到，她因此强烈的担心起拓留的处境。


第二章丨事件促使他们自傲
宫代拓留注意到力士贴纸后，同新闻部制作并上传了《追踪贴在涩谷的力士贴纸之谜》视频，视频中提出对力士贴纸的疑问。宫代为了探索更多，在新闻部展板上整理了NewGene和近三次事件，伊藤和宫代讨论力士贴纸的含义未果，暂时搁置等待着下一次事件。与此同时网上出现了一个强烈追捧力士贴纸的人，声称力士贴纸能拯救世界，在网络上引起了讨论。
宫代拓留回想起有村雏绘的警告或是威胁，决定同尾上跟踪有村。但只发现有村是个爱说俏皮话的普通高中女孩。宫代之后跟踪与神成警官秘密会面的有村，来到学校附近的咖啡馆，偷听到神成向有村出示力士贴纸并询问她是否了解情况。有村只是害怕地远离，声称她不了解力士贴纸背后的故事，力士贴纸只是贴的满大街都是的一个奇怪贴纸。宫代知道警察也在调查力士贴纸的故事，暗自庆幸自己先人一步的洞察力。尾上世导还告诉宫代，神成和有村说了些莫名的英文单词。
回到家中的宫代翻看起杂志，看到一个罗夏墨迹测试，测试意图用对称的墨迹和观察者的反应测试观察者的性格，宫代并没有在意。与此同时，K小姐久野里澪开始广播，广播中提到了力士贴纸的出现和宫代的视频，成功引流宫代的视频。第二天宫代被告知视频播放破十万，评论超五千，这除了由于K小姐的引流，还因为渡部也在之后发布了对于力士贴纸的独家报道，有人在评论区里提到新闻部的视频发现的更早，引得大量视频关注和对于渡部剽窃的质疑。伊藤还发现现场视频中有一老一少女反复出现，打算去调查这二人组，并且在宫代的要求下去力士贴纸很多的地方安放摄像头，观察是谁在布置力士贴纸。
另一边的来栖乃乃，同养父佐久间恒和结衣结人姐弟住在青叶宿舍。宫代拓留曾经也住在青叶宿舍，但因为乃乃与养父欺骗了宫代他的父母意外死于地震，实际上宫代双亲死于他杀，愤怒的宫代离开了青叶宿舍，开展对事件的调查，对乃乃也只用姓氏来栖称呼，刻意疏远之。来栖被父亲告知宫代还在沉迷于探索事件，她去找伊藤，还拆除了伊藤布置的摄像头，不料被力士贴纸的狂热追随者刺伤腹部，所幸无生命危险。
在网上看到力士贴纸的作者住在AH综合医院的精神科后，宫代与尾上潜入医院，宫代也回想起地震前他与尾上潜入过这家医院，看到了一个粉头发的同龄女孩受到非人的实验待遇。在深夜宫代拉着尾上潜入精神科，精神科门自动打开了，让宫代想起上一次事件的恐怖场景。宫代克服恐惧来到精神科最深处，只发现了满面都是血所画的力士贴纸模样的墙，他又在幻觉中看到一个女孩用血手画着力士贴纸，发出怪诞的声音。宫代意识到此处不宜久留，拉着尾上往外跑却撞见伊藤调查的二人组。慌乱逃窜中，宫代的手机不慎掉落，手机中还有他与青叶宿舍另外四人宝贵的合影。
逃出的宫代从尾上接到的伊藤的电话中得知乃乃遇刺。尽管与乃乃刻意疏远，宫代还是第一时间跑去青叶宿舍，也撞见了暗恋来栖的川原，川原强烈批判宫代的侦探行为只给身边人带来干扰。宫代了解到乃乃并无大碍后因自己的行为向乃乃道歉，乃乃并没有责怪，只要求宫代今天回青叶宿舍住下来。送乃乃回房的宫代从乃乃口中得知乃乃拆摄像头过程中被刺，刺杀者是崇拜力士的网页的管理人，躺在床上的乃乃旁边还有个耳朵上画了NONO的小熊还向宫代说了许多他不在时家中发生的事情，期待用温馨的日常让宫代回心转意。结衣姐弟也用做家务的约定想让宫代回青叶宿舍。
回到学校的宫代被老师和久间修一告知因为近几次事件，新闻部被迫暂停活动，但不是废部。另外在复兴祭前，学校开办的文化祭上，记者渡部要求与新闻部的他们在文化祭中午开对谈会，文化祭的时间10月10日正好对应NewGene中下一事件的时间，宫代注意到渡部拍摄的情侣酒店外的力士贴纸的表情与自己拍摄的力士贴纸不符。


第三章丨他们对于祭典的言论
乃乃受伤在家，为了赎罪的宫代和新闻部部员代乃乃处理学生会事务，准备文化祭。有村雏绘突然冒出来要了解宫代会不会是能力者，结果只是让宫代做了一堆事。宫代忙到晚上没怎么吃饭，这时乃乃送来了便当给宫代。乃乃询问了一些日常后，转而要求宫代停止调查事件，回到青叶宿舍的家人身边。宫代对此不置可否，乃乃的伤口突然疼痛起来。送乃乃回医院的宫代在校门口撞见川原，川原应乃乃的要求向他道歉，还期望宫代能把文化祭搞得热闹点真的很热闹。同部员睡在学校的宫代正听着K小姐的广播时，伊藤却突然收到显示宫代拓留的来电，宫代的手机实际上早已关机并且在运营商那关停了业务，不可能有宫代的来电。宫代接过手机，听到了熟悉的敲门声，被吓倒在地。
另一边的神成调查完向久野里说明刺伤乃乃的人和制作力士贴纸的插画家相互认识，但实际上和杀人案无关。久野里澪也向神成指出宫代的视频中的力士贴纸和渡部拍摄的贴纸表情不同。
文化祭开始，上午学校相当热闹且忙碌。宫代在中午早早地坐在会谈处，同部员等着和渡部对话。渡部反常地迟到，尾上和伊藤奇怪于此，离席去看看情况。实际上，渡部在会谈前在休息室里听到了熟悉的敲门声。渡部在他们离开后突然走上台，肚子异常涨大，猛地吐出大量力士贴纸和胃液和器官，命丧当场。当场的学生被怪异的惨状吓得四散逃离，宫代呆愣在原地，背后突然传来久野里澪的斥责。


第四章丨言论的阴影里妄想初萌
久野里澪预感会谈现场要出事，与神成、有村来到了文化祭现场。久野里利用有村的测谎能力盘问了宫代现场情况，确信其只是受到惊吓，并不是凶手。尾上世导在久野里走后说，自己听到了久野里和神成对话中提及能力者等词语。在警察的要求下，当时在现场的香月华和宫代拓留去做了相关记录。司法解剖还显示死去的渡部胃和食道中有大量力士贴纸，渡部应死于窒息。这起事件俗称“多谢款待Death”。
宫代回来时文化祭已被中止，他回到新闻部回想起尾上的话，联系这次事件，猜测所有的死者都是某种能力者。大谷悠马直播标题称自己能看见未来，高濑桃宁的歌声能让人忘神，柿田广宣仿佛能知道客户所想，渡部也许是可以意念拍摄，经常在特殊的角度拍出顶级照片。宫代还猜测这几次案件都似乎在传递某种信息，好像要他人知道是我同一个人所为。他感觉到自己在追逐着真相。
宫代晚上回青叶宿舍看望受伤的乃乃，乃乃知道他又被警察带走后关切地希望宫代能停下来，不再追逐事件。宫代实际上情绪高涨，告知乃乃自己发现所有死者都是能力者，而且事件在追着他跑。乃乃并没有对这种荒诞正确的说法生气，反而用恳求流泪的态度希望宫代能停下来。她很担心宫代出事，总是为宫代埋头事件害怕着。乃乃不想失去任何重要的人。宫代推辞说自己还有最后一件事要完成，即取回掉在医院的手机，因为那里有唯一乃乃手机里也有珍贵的合影。借乃乃伤口破裂的时机逃出了家中。
宫代拓留又一次回到AH综合医院，这次伊藤和尾上陪伴着他。潜入医院的三人听到一群人的脚步声，急忙逃去解剖室，在尸体柜中躲过一劫，同时偷看到那群人通过解剖室的一个暗门走下去。急着追逐情报的宫代想更进一步，下去窥探医院的秘密。碰巧暗门也因东西挡着保持开启状态。三人来到地下，宫代突然发现身后出现了个怪物服装像久野里澪，瘫在地上。


第五章丨妄想的居民骚动着迫近
实际上后面的怪物就是久野里澪，宫代只是因为极度紧张陷入了幻想。久野里带着三人来到地下的一个电脑房内，读取了电脑的关于之前实验的数据，确认这里做着不可告人的医学实验，宫代通过偷窥屏幕也证实了尾上说的能力者的存在和自己的猜想。这实验持续到2009年11月6日，由于地震被迫中止。而现在这医院的地下场所就用于收容因实验精神异常的人。久野里还从电脑上得知，能力者与常人不同，会对第11号罗夏墨迹测试图产生强烈反应，力士贴纸是11号测试图的变形。宫代在看到后陷入妄想中，反应激烈。久野里疑心宫代也是能力者，另外，她还找到地震前接受实验南泽泉理的资料，宫代确认这南泽泉理就是他和尾上看到的粉头发、接受非人实验的、向他呼救似的的女孩。久野里接下来从电脑中看到，为了寻找能力者，少女山添羽希和一个老头徘徊在力士贴纸附近，观察表现异样的人。这俩人即在医院的一老一少女。
意识到很快警卫要赶来，久野里澪催促大家离开。离开前她去一个房间中找到正在照顾其他精神崩坏的人们，山添羽希看上去精神出奇正常。久野里不顾山添的拒绝，强硬地带走了她离开。山添则一直坚持回去，不然那些人将没人照顾。久野里并不在意，把山添委托百濑看管。
对宫代的身份保持疑惑的久野里澪带宫代去见有村雏绘，有村雏绘还利用自己的测谎能力问了宫代一些关于乃乃的问题，让他出糗，以向宫代证实能力者gigalomanicas的存在。有村向他展示了Di-Sword，能力者的能量提取装置武器。Di-Sword只有能力者能相互看见，宫代表现出看到剑了的反应，而伊藤和尾上一头雾水啥都知道。久野里以此证明宫代就是能力者，根据宫代的口供猜想宫代的能力是念动，能让微小事物往自己愿望发展具现化，如莫名打开的门，和没关上的暗门。久野里还试图用现代物理解释能力者gigalomanicas的科学性。
镜头一转，粉头发女子走上街头，心中充满对城市的愤怒，想要毁灭掉这个城市。涩谷的人们情弱也开始莫名地追捧力士贴纸。


第六话丨抗争着的是迫近的过去
山添被带到百濑女士的freesia事务所中暂住，相反地她并没有为逃出精神科而高兴，而一味地要求回到地下空间，回去照顾病人们。久野里拒绝了她的不断请求，神成询问山添是否拿走了宫代的手机，但山添长时间活在地下，对手机一无所知，她声称自己捡到手机后放在了原地，后来不见了而已。神成利用有村的能力确认她没在说谎。
宫代怀疑起自己是否是能力者，在其他人帮助下成功让书本飘起来，宫代为自己是能力者的事实感到喜悦，也担心起自己会和之前的人一样遭到杀害。晚上本打算出门见乃乃的宫代被满大街的力士贴纸真货给吓到，还遇到了同样受惊吓的有村雏绘。俩人遭遇了粉头发的火焰能力者，宫代利用自己的念动能力躲过一劫。
二人为疗伤回到青叶宿舍，有村问及宫代情况，提及自己与亲戚的矛盾。表明自己明辨真假的能力给她的校园交往带来困扰，与朋友只能用俏皮话相互打趣。
乃乃下楼撞见了两人，告诉了宫代自己认识南泽泉理，她和泉理小时候是好友，她遗憾于泉理在ah医院地下遭受非人实验。一旁的有村听到这些话只是沉默着。乃乃表示自己对于宫代受伤的担心，宫代应乃乃的要求告诉了她相关事件。
神成潜入ah医院地下，想找到证据来申请正式的搜查令搜查，但对方快人一步，ah医院地下已经什么也没有了。


第七章丨为弥补侵蚀而来的过去
宫代回到新闻部确认了自己的能力，并且发现能力不能一个人使用，需要他人在场。有村说自己的能力出现在涩谷地震后。新闻部归纳了几次事件的受害者，发现他们的能力都包含某种愿望，猜测能力是愿望的延伸。宫代回想起自己复健时候的痛苦，猜测自己因长时间在床上，却得不到近在咫尺的东西，而得到念动能力。
乃乃指出部员猜测火焰能力者是系列案件的始作俑者存在矛盾，每起事件都没用到火焰，而能力者袭击宫代时候用了火焰。为此部员猜测有其他的能力者，或是一个人有好几个能力。但没有更多证据，他们搁置了讨论，等待更多线索。
渡部司法解剖又显示他的大脑有异常肥大化。久野里推测会不会肥大化是能力者的共同特征。在freesia的山添还被告知地下所什么都没有了，山添为此流下了眼泪。
宫代回到青叶宿舍居住，家庭的温馨给他带来些许慰藉。乃乃还期望宫代不要因为自己的能力逞强，一定要保护好自己。突然乃乃收到神成的电话，询问宫代知不知道山添去了哪。山添羽希利用能力让看守着的百濑陷入妄想，借机会逃走。
宫代意识到山添回去了ah医院，并且不放心让山添落在久野里手中。他提前到医院埋伏，用能力拖住了久野里等人，救走了在地下因为人去楼空哭泣的山添。乃乃一直安慰着山添，把她带到青叶宿舍。宿舍里的结衣惊讶地发现山添是她的小学同学，而且长得和小学时候一样。佐久间推测是环境或者PTSD导致她发育不良。山添喜欢青叶宿舍的家庭氛围，加入了这一家人。

久野里第二天跑到新闻部与宫代陷入争吵，乃乃拉住了想要使用能力的宫代。神成结合有村和宫代的描述，以及粉头发女子身后掉出来的id卡上为南泽泉理名字，推测粉头发女子是南泽泉理。尽管乃乃坚持泉理早就死在地震中，警方还在进一步调查她的死亡。
有村和宫代在养父熟人的医院里做了彻底检查，所幸并无异常。山添还交代出自己的能力是具现化他人想法或者愿望。宫代担忧起自己的见死不救是南泽泉理找他复仇的原因。
下一次事件日来到，宫代决定聚集起认识的人，以此防止被南泽泉理盯上。一行人在学校待到黄昏也没事，又转去咖啡店。过了一会儿，咖啡店里的宫代周围人都消失不见，而一个脚步正在逼近……


第八章丨不断侵蚀的错综事件
本章开始，剧情正式展开
宫代所幸只是由于过度紧张陷入幻想，实际上无事发生。为了治疗双眼过度紧张而血红的宫代，一行人转去青叶宿舍。简单的治疗过后，宫代恢复。楼下的结衣忽然惊叫，因为她看见了粉头发女子从窗户瞪着她。宫代与有村无法忍受，出门要求与能力者应战，但无人回应。有村突然崩溃，哭诉自己要是没有能力就好了。赶出来的伊藤向两人展示事件日那天已经过去，暂时安全。
宫代回想起受害者都是能力者，利用展示Di-Sword证明结衣能看到剑，她也是能力者。
神成接到报案，10月23日有人死在家中，家中为密室，死者被串在钢筋上，被大火烧死，但房间里没有汽油。房间里也只有受害者的指纹。调取监控发现受害者是“南泽泉理”，她自己把钢筋带入家里。警方正式向宫代通告南泽泉理的死讯，宫代告诉乃乃此事后，乃乃虽然很悲伤与震惊，但也满足于想要杀害宫代和有村的犯人已死去，事件告一段落。
刚好是事件日的10月28日，所有人放松警惕，伊藤提出撤下新闻部的事件板。
南泽泉理的死亡讯息和嫌疑人可能被泄露给媒体，网上有人找出乃乃和泉理的合照，记者因此聚集在青叶宿舍下要求调查。宫代跑到青叶宿舍想要安抚众人，神成却打电话过来，告诉宫代一个重要事实：死去的粉头发女子不是南泽泉理，是杯田理子。杯田理子也正好死在上一个事件日，10月23日。而且她应该死于其他能力者。宫代猛然意识到事件远未结束，跑下楼察看众人情况，得知结衣被伊藤带走。他电话给伊藤确认结衣在伊藤身边，但电话中伊藤问宫代要更好的锯子，哀叹便利店的刀子不好用，电话中还传来结衣的尖叫。宫代意识到事件不对劲，追逐寻找着伊藤。
在一个角落，他发现陷入癫狂的伊藤和尸体被做成礼物盒，摆成人体形状的结衣。伊藤愤怒地质问宫代为什么对泉理见死不救，他害死了伊藤最爱的泉理。乃乃也赶到现场目睹了惨状，和宫代制服了疯狂的伊藤。乃乃没有回应伊藤对宫代的指责，向远处发问究竟是谁让伊藤陷入疯狂，泉理从小和自己在一起，她们从未见过伊藤，伊藤不可能爱着泉理要为她复仇。伊藤也意识到自己不认识南泽泉理，精神矛盾让他陷入疯狂，伊藤意识到自己杀死了善良的结衣，彻底昏了过去。
无情的记者很快赶到现场，他们竞相拍摄这一惨状，只剩下无力的宫代拓留，昏死过去的伊藤真二，和哭泣着，不断乞求记者不要拍摄、止不住哭泣的来栖乃乃。这起事件俗称“非实在青少女”。


第九章丨错综的想法所至之地
乃乃和宫代参加完结衣的葬礼却也哭不出来，山添在家中取代了结衣的位置照顾结人。神成警官与宫代和乃乃见面，告诉他们伊藤受到了长期思想引导，大脑肥大化相当严重，他认为这起事件伊藤是受人操控而残忍杀死了结衣。他还自我模拟出了聊天记录，伪造了宫代拓留手机打来了电话。神成正在进一步追查真凶，希望宫代无论如何也要保护好自己，尤其是在下次事件日，11月4日。
网络上的情弱们无情地给这次案件起名非实在青少年非实在志仓，宫代愤怒于网民的随波逐流。为了给挚友和妹妹复仇，宫代重新梳理起事件中的疑点。他回想起自己和尾上经过酒店的警察面前却没被拦下，怀疑真凶也思想引导了警察。宫代推测真凶可能想让宫代亲临杀人现场。宫代还想起杯田理子身上掉出南泽泉理的id卡，是真凶的故意误导。有村雏绘从南泽泉理的身份以及来栖乃乃多次说谎的事实上猜测南泽泉理还活着，乃乃可能一直庇护着泉理。有村也为自己没能察觉到问题而自责，她希望能更好使用自己的能力，不要再让人死去。
回到家中的宫代看到来栖乃乃为了找到真凶反复观看之前事件的视频，以至于撑不住睡了过去。宫代还看到乃乃对于真凶的推理，比如开街边演唱会的高柳桃宁没有化妆，可能思想引导的真凶是个男人，或者不擅长化妆。乃乃醒来后，确信地告诉宫代泉理已经死于地震中，但是具体细节她没有勇气讲出来。乃乃哭诉自己不想再失去身边的人，不希望宫代抛下她离开，紧紧抱住了宫代，眼角的眼泪自然滑落，嘴里不停念着结衣的名字。志仓恶趣味地狂立flag。
宫代整天泡在新闻部，一心为了结衣报仇，他回想起整个事件的经过，每次现场都恰好留下力士贴纸让宫代发现，又让宫代的新闻部一炮而红，事件仿佛一直在追逐着宫代。他还偷看到乃乃的日记上写着泉理的id卡埋在了慰灵碑下，这件事情只有她自己知道，因此推测真凶有思考盗摄能力。又猜测真凶推出个南泽泉理只是为了给伊藤的动机自圆其说，但显然这个动机站不住脚，选择川原作为罪犯会是更好的选择。宫代猜测这是真凶故意而为之，让宫代看出伊藤动机的破绽，猜测真凶另有其人。他感觉到真凶在和他下一盘棋、在游戏似的对抗，或者这整个事件后有着影响社会的巨大阴谋。
宫代突然接到神成的电话，伊藤艰难地恢复正常，用最后的脑力回想起事实，告诉宫代自己在新闻部没有戒心地聊天并且受到思想引导，对方拿着家庭合影指着上面的结衣要他杀掉，而且有还有个凶手拦着害怕的他。伊藤不住地请求宫代原谅，请宫代一定要找到真凶，为结衣复仇。
宫代接受到伊藤泪目好基友的最后情报后，明白真凶就在身边人中，也想到这是真凶故意而为之。他列出了十个人：来栖乃乃，尾上世莉架，香月华，有村雏绘，山添羽希，久野里澪，神成岳志，川原雅司，和久间修一，和自己宫代拓留。
宫代利用第一个证词，伊藤和那个人在新闻部里正常的聊天，真凶排除掉没见面的久野里和不会犯罪的神成警官，从伊藤自导自演伪造了个电话，反证出如果山添捡到了手机，她不会大费周章让伊藤伪造，排除掉了山添羽希。因为川原很讨厌新闻部，排除掉了川原。因为香月华没说过话，排除掉了她。还联系到伊藤说犯人给他看了过去的照片，排除掉新认识的有村雏绘和不熟的和久间修一。最后犯人锁定在三个人中：来栖乃乃，尾上世莉架，宫代拓留。
宫代拓留为了找到决定性证据跑回青叶宿舍，却发现来栖乃乃消失了，从有村雏绘口中得知她急匆匆地出了门。宫代看到乃乃开着养父的电脑，用耳机听着大谷悠马直播回放，而且声音开得很大。宫代也拿起耳机观看起来，但画面里只有大谷的惨状。他结合声音开得很大，猜测应该有关键线索藏在声音细小的地方。他在一个声音很安静的片段中，听到了呕吐蛙的怪叫声，而这正是对应尾上世莉架下意识摆弄呕吐蛙的习惯。这也是为什么乃乃急匆匆跑出去。
来栖乃乃叫上了尾上世莉架在学校天台见面，质问她是不是真凶，乃乃还回想起尾上总是不热心于化妆品，坚持“素颜就可以啦！”，却又想起她和尾上吃可丽饼的欢乐时光。尾上一直装傻不承认，乃乃进一步质问她八年前有没有和宫代在地下看到南泽泉理的惨状，因为她知道当时的南泽泉理现在的来栖乃乃只看到了一个男孩。尾上陷入沉默。乃乃突然拔出自己的Di-Sword,向尾上冲去，尾上飞快躲开。全员影帝啊。毫无疑问尾上也是能力者，她看到了Di-Sword，尾上无辜的神情褪去，露出冷漠的真面目。尾上也拔出自己的Di-Sword，与来栖乃乃开始决斗。由于尾上有思考盗摄能力，乃乃的招数被看穿，不敌尾上。
晚来的宫代拓留只看到尾上杀死乃乃的场景，他下意识地直接召唤出Di-Sword，砍向尾上，却因为自己无论如何也不相信青梅竹马女儿杀死了自己的姐姐，剑停在半空。宫代发狂地问着为什么，尾上趁机逃走。
宫代抱住乃乃的尸体，乃乃已奄奄一息，她把宫代指尖放在失去血色的嘴唇上，仅仅留下了“拓……留，对……不……起”而死去。妄想能力不能疗伤，因为疼痛会被感知，Di-Sword无法死而复生，即使宫代能力超强，乃乃也无法复活。不能接受事实的宫代反复喊着来栖乃乃的名字乃乃，却无力回天。
最后一件杀人案落幕，警方破格地以未成年的宫代拓留为嫌疑人全市通缉。
宫代回想起自己在涩谷地震中背着世莉架跑到ah综合医院，遇到了根本不管自己的父母，父母想带宫代上车走。宫代却因为长期与父母隔绝厌恶他们，强烈地拒绝了他们的要求，呼喊着尾上，产生出了极大的欲望。


第十章丨她的想法
宫代拓留寄住在freesia事务所，久野里清楚宫代不是真凶，警方突然追捕宫代是真凶的手笔，社会舆论对追捕未成年人保持肯定也是如此。久野里还调查到世莉架的家里什么资料也没留下，人也不见了踪影。受到打击的宫代向山添羽希道歉，但山添只是坚强地想着照顾结人cc最惨的男人，还告诉宫代不要回青叶宿舍，青叶宿舍现在都是警察在胡乱地搜着，糟蹋着昔日的家，家中的依靠，养父佐久间恒也不知所踪。宫代负罪感消磨他的意志，用念动能力跑出事务所，在大街上自顾自地转着，回想起自己的过错害死了乃乃，自己才是杀死乃乃的凶手。兜兜转转到结衣的案发现场，被路人认出暴打而不还手，中途被宫代的流浪汉朋友源叔救下，带到房车中休息。清醒的宫代回想起自己要为乃乃和结衣报仇，潜入尾上家里发现她的家出奇的豪华，在抽屉中发现了大量的力士贴纸和他丢掉的手机，还碰巧遇上也在这调查的神成。神成也相信宫代不是凶手，是警察受到了莫名的影响。神成还交给宫代来栖乃乃留下的信遗书。

宫代读完信，流着泪跪倒在地。
久野里澪调查到尾上除了地震中有医院治疗记录，之前的经历和足迹什么都没有。久野里找到了宫代的病历，上面写着宫代父母担心像是在和名字是尾上的人自言自语，宫代自己则说自己家人不在一直和朋友度过。医生推测宫代拓留有妄想人格或是精神分裂的可能。在尾上家中的宫代告诉神成自己小时候一直和尾上度过，但其实自己没去过她家也没见过她父母。他在地震中带着尾上到了医院，见到了他的父母，仅此而已。他想尾上是个很单纯的人，做事毫无防备，幼稚的过头，像小孩子一样。
另一边的尾上和佐久间恒通话，佐久间恒有思想引导能力，他还设计了一系列残忍的杀人手法，包括结衣的礼物盒。尾上协助佐久间恒杀人只是为了能让宫代活下来，但是对于佐久间的失信，让宫代立刻遭到通缉感到极其厌恶。尾上还提到了委员会，讽刺佐久间连委员会的最底层都算不上，也不知道宫代现在在哪。佐久间不屑地说乃乃和宫代很信任他，经常和他说freesia1的事情，为什么不去freesia找下宫代呢。
freesia中，久野里调查到地震中诡异的白光出自一个天文馆，天文馆地下应该在做关于能力者的实验，也正是在地震后关于具现化的报道多了起来。久野里认为是那道白光还有诱发因子，引起了能力者的出现。被诱发的能力者多为年轻人，大脑发育不成熟，且经历过高负荷高压的事件或环境才有了能力。能力者的能力取决于自身的心理作用，比如强烈的愿望。杯田理子地震时烧伤，因此化身火魔法者复仇焰魂，有村也是震后得到了能力。几乎所有能力者都是震后一年就有了能力的表现，但是还有个宫代这样的奇怪的案例。因此久野里怀疑宫代不是因为复健得到了能力，可能是他在地震中有非常强烈的愿望。宫代一阵眩晕，想起医院前自己和父母和尾上的场景。久野里步步紧逼，拿出报告指出当时的宫代隔壁住着一对老夫妇，没有子女，尾上不是他的青梅竹马邻居。尾上也在震前从未出现过。久野里还质疑宫代从没看到过尾上和第三人说话，也没有见过她的父母。她拿出病历，说明宫代有imaginary-friend的症状，得出结论尾上不过是宫代幻想出来的朋友。她还引述imaginary-friend的症状与宫代对尾上的描述证明尾上就是个幻想，有村也用能力补刀说久野里说的都是真的。
尾上突然到访freesia，读取宫代的思考，明确说明自己就是宫代创造出来的妄想。尾上拿出佐久间打来的电话，给宫代听。佐久间打趣似的描述自己和尾上犯下的杀人罪行。尾上说出佐久间恒是委员会的人，是医院地下研究者之一，那群人把能力者当做意外产品，狩猎着能力者。而尾上协助着他们，条件是把宫代剔除在外。电视台这时突然宣称受到宫代拓留的邮件，上面说宫代会在涩谷复兴祭上众目睽睽下自尽。尾上感受到宫代的生命受威胁，要求与佐久间决战，在天文馆。


第十一章丨他的战斗
尾上世莉架告诉宫代拓留，自己的唯一目的是让保护宫代，让他活下去。由于来栖乃乃发现了她的秘密，她不得已杀死了乃乃确保宫代的安全。尾上本人毫无感情，只是利用思想盗摄的能力保护宫代，还感叹宫代和从前一样，遇到不待见的情报只会选择逃避。为真结局伏笔。久野里澪无法忍受尾上念叨，急切地要求委员会的情报，掐住尾上威胁她。尾上被迫说出自己知道委员会的事情，作为交换，久野里澪要负责今后宫代的安全。宫代因为回想起乃乃的遗言，选择放弃复仇。
尾上表明自己不知道委员会的目的，和她接触的佐久间恒也只是委员会最末端的小人物，那个测试地下所的一个研究员。六年前的涩谷是人为引起，佐久间不知道原因，但是实验是被迫中止了，佐久间也在之后发现了能力者的存在。同时宫代在养父朋友医院拍的正常大脑图像也是伪造的。佐久间选择那些恶心的杀人手法和犯罪日期是传递信息给委员会，表明自己在弥补损失，消除着能力者。他还拿出被销毁的11号罗夏墨迹测试图，这样委员会无法坐视不管，肯定会派人和他见面。被销毁的测试图来自山添跟随的老头的大脑里，佐久间利用山添的具象化能力提取出大脑里的图像。
如佐久间所料，委员会的人和佐久间接触后要求他清除掉这堆烂摊子，作为重开研究的交换条件。佐久间本打算把锅都推给死去的南泽泉理，也就是让真正的杯田理子自杀作为事件的结束。但是宫代救出了山添羽希，打破了他们的计划。佐久间只好按照委员会的要求，把宫代推成犯人结束掉事件。实际上真正的能力者会有多种能力，宫代拓留有创造出了尾上又能念动，他很接近真的能力者，为了排除危险委员会下达指示清理他。
有村雏绘的测谎能力表示尾上说的都是真的，为了结束事件尾上打算与佐久间决战，而让放弃复仇的宫代跟着久野里离开涩谷。
尾上由于之前被佐久间捅伤，在青叶宿舍治疗，治疗过程中否定宫代还对佐久间抱有的侥幸心理，表示佐久间收养他们和进行研究都不过是为了有趣而为。她还说明决战的地方是在光茂，之前天文馆所在地，现在的剧院。这剧院养父还带着一家人去看过。尾上继续说明佐久间为了响应宫代在祭典上自尽的传闻，特地把地址选在光茂，即众目睽睽之下。
即使尾上伤口还在流血，她也忍住了疼痛，提前前往光茂。神成提出送宫代和有村等人离开。有村在这时表达了自己的担心，尽管她能知道别人说没说谎，但是一般人说话经常夹带谎言和真实，经常存在灰色地带。而尾上在说出话时毫无谎言，完全像是在念出准备好了的台词。久野里也根据尾上话中的矛盾推出尾上的真正目的也许不是让宫代活下去，要求宫代回想起自己创造尾上究竟是为了什么，宫代仅仅陷入头疼，无法回忆出真相。
尾上感到了光茂现场，一路上的人们受到强烈的思想引导，要求处决宫代。有个假冒者突然跳出来说自己是宫代拓留，久野里不屑地指出这个人从远处看就长得不像宫代拓留，神成则回答道：“确实，那个假扮宫代而被捕的男子并不是混沌之子症候群的患者啊”，让宫代觉得不可思议，混沌之子症候群是PTSD心理问题，为什么会和长相扯上关系。为真结局埋下伏笔。宫代接到尾上的电话，电话那头虚弱的尾上承认自己杀死了宫代的父母，后挂断电话。宫代确信尾上存活的目的不是在于让宫代活下去，觉察到矛盾的宫代决意前往光茂一探究竟。神成当了最后的好人，送宫代躲开人群前往光茂。
到达光茂的宫代一阵眩晕，支撑着走向剧场。看上去什么事也没有的尾上突然出现，表示佐久间恒已被她杀死，但是委员会的人要追上来。宫代已无处可逃，为了不让他死的那么惨，尾上要杀了宫代解脱他，两人陷入格斗。最后宫代还没反应过来时，尾上已经被他杀死，早已放弃了反抗。
佐久间恒出现，刚才的一切都不过是妄想，但是在妄想中宫代还是毫不犹豫地杀死了尾上，尾上现在作为一具尸体倒在地上。佐久间恒背着一个大型机器来实现思想诱导的能力，因为天然的能力者都是混沌之子症候群者，年龄低于三十岁。佐久间恒表示自己杀死结衣和乃乃只是满足自己的乐趣，宫代接受不了如此令人作呕的理由，想要杀死佐久间恒，他想利用自己的念动能力破坏机器，但是被佐久间拉入了思想引导的世界中。
在思想引导的世界中，宫代反复观看乃乃被杀死的情节，反复受到罪恶感冲击后，宫代陷入一片漆黑，失去任何感觉，为了缓解压抑他又在这创造出尾上世莉架。回想起过去温馨的日常，受到尾上的鼓励，宫代不惜打破与乃乃的约定，要杀死佐久间恒为所有人复仇。宫代想到可以创造新的妄想世界把佐久间拉进来，趁佐久间还没反应过来毁灭掉机器。宫代在漆黑的妄想中复刻了剧院的场景把佐久间拉了进来，佐久间显然没料想到这种情况，在他没注意的时候宫代摆脱妄想回到了现实。宫代用Di-Sword破坏掉原有的装置，佐久间的能力也彻底失效。尽管失去能力的佐久间凭借身体优势打倒了宫代，但宫代利用佐久间背身离开的瞬间用Di-Sword彻底刺死佐久间恒。
宫代为自己打破了和乃乃最后的约定流下眼泪，在去看尾上尸体的情况的时候，尾上突然起身，用Di-Sword刺向宫代的腹部。尾上丢下倒在地上的宫代打算离开，宫代本想故技重施，但被有思想盗摄能力的尾上轻松挡下刺来的剑，宫代借两把剑相碰看到了尾上的记忆。
尾上早就利用思想盗摄得知了乃乃的遗书内容，担心宫代因为乃乃的遗书要求而被束缚住，不再追逐事件。尾上决定引起宫代对她身世之谜的兴趣，要求佐久间给她施加思想诱导，让她相信：佐久间恒被委员会踢走想重返委员会，背叛了协助者尾上想要把宫代作为犯人，并且在合适的时机传达给宫代杀害宫代双亲的人是尾上，改变尾上活着的目的。因为尾上受到思想引导，她会相信她在freesia对久野里说的话，因此有村雏绘听不出来她的话里存在任何谎言，同时用委员会让久野里澪失去理智的判断，让宫代按照尾上的一切安排走下去。
“控制这个游戏中的登场人物行动的人是我。”——尾上世莉架世导
佐久间恒实际上只是想要取得宫代的作为真的能力者的数据。尾上还回想起宫代总是坚持自己与他人不同，他沉溺于追逐事件追逐情报。为了满足宫代对于之前事件犯人的崇拜，尾上安排了系列事件，并特地留下了线索都是呼应六年前的NewGene事件。六年前的事件以犯人落网后摇身一变成为英雄收尾，因此这次事件也应该以宫代被当成犯人后化身英雄而结束。尾上实际上是为了满足宫代的“赐予我想做的事情，然后帮我实现它吧”的愿望。这是地震中宫代向虚拟朋友尾上世莉架许的愿望。尾上世莉架因此而生。
现实里的尾上因为宫代得知了真相，露出难色。宫代这时意识到这一切都不过是个游戏，尾上刚才刺向他的伤也不致命。宫代意识到尾上是在把佐久间恒塑造成真凶给予宫代击败真凶的满足感。尾上想让宫代被公众情弱处刑，最后在危机时刻拿出佐久间就是真凶的证据，让他从犯人变成英雄，正好对应之前的剧本。宫代意识到正是因为自己自私的愿望，才引发了这么多起事件，宫代自己是杀害所有人的凶手。尾上流着泪极力否认，表示那些情弱们正聚集着等着看宫代的入狱，宫代不能如最讨厌的情弱所愿。宫代认识到自己从小到大都没认出青梅竹马的真面目，自己才是最大的情弱。
“但是，其实我——也是一样的。……我，是情弱。”

宫代已经下定决心，他创造出多个妄想剑砸晕尾上，用妄想能力把尾上从作为宫代拓留的人偶这一角色中解放出来，变成普通的女孩子。
新时代再袭事情结束，重要嫌疑人宫代拓留归案，2016年2月，山添和结人居住在青叶宿舍中继续生活，原来的新闻部也只剩下纯路人香月华和串门的有村雏绘。
病房里的尾上世莉架从昏迷中苏醒，显然她没失去记忆而成为普通的女孩。尾上带走了宫代拓留，不知所踪。
共通线结局——Over sky end. 
显然故事在共通线结束后，还存在许多问题没解决，来栖乃乃说不出口的秘密是什么？有村的家庭什么状况？山添羽希和香月华还有什么故事？久野里澪口中的混沌之子症候群的真实情况是什么？关于角色个人的情况参考个人线，而最后一个问题为真结局埋下伏笔。
“呐，阿拓，已经实现了吗？自己期望的事情。”——尾上世莉架


True
接共通线
宫代拓留对尾上世莉架的改造成功，尾上作为普通女孩被百濑收养，居住在横滨。百濑作为尾上的监护人只告诉尾上因为在涩谷遭遇车祸，她失去了记忆，还禁止她到涩谷。一天，尾上应朋友的邀请，不顾百濑的禁令前往涩谷，她见到了混沌之子症候群（Chaos;child），他们的身体和长相极其老化，但是他们的着装和年轻人一样。混沌之子症候群下意识排除对自己不利的消息，加上政府禁止对混沌之子症候群的歧视，他们意识不到自己的真实面目，只把这个名字当做地震后的PTSD综合症。。混沌之子症候群被收容在碧朋学院，但患者都认为自己是正常的高中生，在碧朋学院普通地念高中。
尾上对于涩谷还保存部分记忆，出于好奇她查询关于混沌之子症候群的相关信息，了解到宫代拓留犯下了“新时代疯狂再袭”的众多杀人案件，残忍地杀死了妹妹还试图杀死姐姐但失败。为了进一步调查，尾上旷课来到碧朋学院，学院的门卫认识尾上曾在碧朋学院，催促尾上进入。尾上凭着感觉进入到曾经的教室，看到僵尸面目的同学回过头对她说着“欢迎回来”，还发现新闻部里她和乃乃奶奶的合影。尾上确信自己和涩谷存在某种关联，去百濑事务所寻求真相。
尾上受百濑的介绍转而去找久野里澪，久野里澪在ah综合医院作为混沌之子症候群的研究员工作。久野里带尾上见到老人状的四个人——来栖乃乃，有村雏绘，山添羽希，香月华昏迷在病房中。久野里还告诉尾上，和久间修一作为碧朋学院的管理者和混沌之子症候群研究员，在复兴祭后携带着数据消失。尾上似乎想起了某装置的位置，为了能协助调查混沌之子症候群的原因，她愿带久野里去找装置作为交换。而久野里带着尾上去见宫代拓留，宫代作为重犯被秘密关押在一间病房里，他从老化症状和混沌之子症候群恢复，同时也失去了能力。尾上声称她为了帮助也许是她的朋友的那个女孩，而要求参与调查，了解到自己的真实情况。宫代了解到尾上的真实动机后同意了她的请求，对于尾上指责他杀了很多人也只是苦笑着，流着泪水，摆出父母看孩子似的表情。
尾上和久野里、神成、宫代三人到碧朋学院寻找装置，途中尾上回想起自己和来栖乃乃有过合照，而宫代是她的弟弟，询问宫代是否知道关于自己的事情，只得到宫代干脆的否定。尾上凭借记忆找到了隐藏的和久间研究室。久野里打算利用反向图像治疗混沌之子症候群，还说明症候群互相通过妄想同调，构筑感觉，共同活在幻想中。宫代脱离了症状和能力，失去了妄想，导致身边认识他的人的妄想也崩溃，陷入昏迷。久野里利用和久间的器材和数据创造出治疗图像，并打算通过在宫代的新犯罪声明视频中混入图像让症候群看到，达到治疗效果。
和久间突然出现，他作为真能力者改变了他人意识，困住了久野里等人。和久间并不反对治疗症候群，他处于委员会的中层位置有真正的能力，症候群的能力只是通过妄想的不完全能力，宫代拓留是最接近真能力者的症候群。委员会要求清理六年前事故留下的异常，和久间对于宫代的特殊情况产生了兴趣推迟了清理，但宫代自我放弃了能力导致和久间地位下降。和久间注意到混沌之子症候群陷入自己过着正常妄想，他想借此研究One·World·Order，但因宫代而失败。为了报复，和久间还还给尾上部分记忆，受到宫代阻拦。和久间问及原因，宫代说只有自己和尾上分开，彼此才能不再犯错。
“男人……怎么可能一直靠缠着喜欢的人活着。”
宫代与和久间进行场赌局，让和久间观测自己借以提升序列，能够前往“下一个世界”。宫代笃定自己不会再次成为能力者，否则就配合和久间的一切实验。和久间答应了这场赌局，放过了他们。
八个月后，病房里的四人都恢复了正常，来栖乃乃变回本来的样子，告诉宫代拓留后也很快被原谅。迈入正常的生活。伊藤的大脑治疗也进行的很顺利，但被判决在医疗少年院继续治疗。久野里还准备继续和委员会斗争下去，观察着宫代拓留。尾上世莉架的名字是宫代拓留父母罗马字的字母组合，(saneo)+(eriko)=(onoe serika)，宫代一直渴望父母的爱而创造出来了尾上，还因为无法正视自己的感情设定尾上世莉架比自己年纪小。宫代拓留在被转移押送的过程中偶遇了尾上世莉架。


STAFF
企画·原作「志仓千代丸」
プロデューサー「松原达也」
メインキャラクターデザイン「ささきむつみ」
サブキャラクターデザイン／制服デザイン「松尾ゆきひろ」
メインシナリオライター「梅原英司」
サブシナリオライター「たきもとまさし」「安本亨」「 林直孝」
シナリオ补佐「たきもとまさし」
シナリオ监修「林直孝」
演出「若林汉二」
ディソードデザイン「CHOCO」
音乐「阿保刚」
ディレクター「松本裕介」


CAST
宫代拓留：松冈祯丞
尾上世莉架：上坂堇
来栖乃乃：布里德卡特·塞拉·惠美
山添羽希：水濑祈
有村雏绘：三森铃子
久野里澪：种田梨沙
香月华：仲谷明香
谜之少女 ：？？？
伊藤真二：藤原祐规
川原雅司：阿部敦
和久井修一 ：加藤将之
源叔：石住昭彦
渡部友昭：井上刚
艾琳芙蕾·奥格尔：加藤英美里
杯田理子：明坂聪美
高柳桃宁：本多真梨子
橘结衣：原由实


相关音乐
XBOX ONE版OP： 非実在青少年
演唱：いとうかなこ
XBOX ONE版二周目ED：silent wind bell
演唱：いとうかなこ
PS3/4/Vita版OP： シンギュラリティ（奇点）
演唱：いとうかなこ
PS3/4/Vita版二周目ED： 月蝕のヴァニタス
演唱：FES


衍生作品


动画版

		
			
			
		
		
			
			
		

2015年3月28日宣布TV动画化决定，于2017年1月11日开始播出，全13话（含第0话）。初回放送的第0话为1小时特别篇。
TV未放送话《CHAOS;CHILD SILENT SKY》于2017年6月17日开始进行2周的EVENT限定上映。


STAFF
原作：志仓千代丸／MAGES.
监督、系列构成：神保昌登
剧本监修： 林直孝、梅原英司、松原达也、松本裕介
角色原案：佐佐木睦美、松尾幸弘
角色设计、总作画监督：山吉一幸
道具设计：氏家嘉宏
美术监督：栗林大贵、畠山佑贵（草薙）
美术设定：纲头瑛子（草薙）
背景：草薙
色彩设计：平井麻实
3DCG：Tri-Slash
摄影监督：杉山大树
摄影：旭Production
剪辑：坪根健太郎（REAL-T）
音响监督：土屋雅纪
音响制作：Glovision
音乐：onoken、阿保刚
音乐制作：5pb.
动画制作：SILVER LINK.
制作：CHAOS;CHILD制作委员会


CAST
宫代拓留：松冈祯丞
尾上世莉架：上坂堇
来栖乃乃：布里德卡特·塞拉·惠美
有村雏绘：三森铃子
山添羽希：水濑祈
香月华：仲谷明香
久野里澪：真田麻美
伊藤真二：藤原祐规
川原雅司：阿部敦
橘结衣：原由实
橘结人：菊池心
神成岳志：桐本拓哉
百濑克子：くじら
佐久间恒：志村知幸
和久井修一：加藤将之
源叔：石住昭彦
渡部友昭：井上刚
艾琳芙蕾·奥露洁尔：加藤英美里
杯田理子：明坂聪美
西条拓巳：吉野裕行
咲畑梨深：喜多村英梨
西条七海：宫崎羽衣
苍井濑名：生天目仁美
将军：代永翼
高科史男：石田彰
叶月志乃：青木纪子
宫代实雄：保村真
宫代惠理子：森奈奈子


各话标题


相关音乐
片头曲(OP)

Uncontrollable（第1~6话、第8~11话）
歌：伊藤香奈子
作词、作曲：志仓千代丸，编曲：悠木真一
片尾曲(ED)

Find the blue（第0话）
歌：伊藤香奈子
作词、作曲：志仓千代丸，编曲：矶江俊道
カオスシンドローム（第1~6话、第8~11话）
歌：铃木木乃美
作词、作曲：志仓千代丸，编曲：悠木真一
silent wind bell（SILENT SKY）
歌：伊藤香奈子
作词：伊藤香奈子，作曲：大山曜，编曲：大山曜、矶江俊道


漫画版
CHAOS;CHILD
2015年3月28日宣布漫画化决定，于《电击G's Comic》2016年2月号（2015年12月29日发售）开始连载，作画是レルシー。单行本全4卷。
CHAOS;CHILD ～Children's Collapse～
于《月刊少年天狼星》2016年10月号（8月26日发售）开始连载，作画是园心ふつう。


出版信息


游戏版

CHAOS;CHILD Love chu☆chu!!
CHAOS;CHILD系列的新作游戏，对应PS4/PSV平台，2017年3月30日发售。


注释


外部链接
（日文）游戏官网
（日文）动画官网
