# 电锯人
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E7%94%B5%E9%94%AF%E4%BA%BA
pageid: 362972
chars: 6205

《电锯人》（日语：チェンソーマン；英语：Chainsaw Man）是由藤本树创作的一部漫画，并有动画等衍生作品。横枪Mengo与奈须蘑菇看了都哀嚎


原作介绍
漫画第一部“公安篇”自2018年12月3日起在《周刊少年Jump》连载，完结于2020年12月14日；2022年6月20日由官方宣布于7月13日在网络漫画平台“少年Jump+”开始连载第二部，2026年3月25日完结。


剧情简介
被骗得负债累累、过着贫穷生活的少年电次，
与电锯恶魔啵奇塔一起做恶魔猎人，勉强活了下来，
但是有一天却被残暴的恶魔盯上了……？！


主要人物


公安
电次（デンジ）
CV：户谷菊之介 / 井上麻里奈(幼年)
父母双亡，负债累累，过着贫困生活的少年，少年时期与啵奇塔（橙色的狗狗型恶魔）一起生活。
在电次遭丧尸恶魔袭击死亡后，啵奇塔将心脏给予了电次，并与其合为一体。复活后的电次自此获得了能变身成电锯人、将身体各个部位（头部，手脚等）变形为电锯的能力。
因其能力加入对魔特异4课，憧憬上司玛奇玛。
其电锯人的身份目前被全世界人民视为正义的化身所崇拜。
玛奇玛（マキマ）
CV：楠木灯
内阁官房直属恶魔猎人，电次的上司，收留了电次为其工作。身世背景成谜的女人。
粉色中长发，金色圈圈眼。平日温柔而宽和，但也有着严厉的一面，受到电次的憧憬。
早川秋（早川アキ）
CV：坂田将吾 / 村濑步(幼年)
东京公安对魔特异4课的恶魔猎人，玛奇玛的部下，比电次多三年经验的前辈。全部家人被枪之恶魔杀死。
曾与狐狸恶魔、诅咒恶魔签下契约，后与狐狸恶魔契约解除，又与未来恶魔签订契约。使用日本刀作为武器。被未来恶魔预言有凄惨的死相。
帕瓦（パワー）
CV：菲鲁兹·蓝
东京公安对魔特异4课的恶魔猎人，女性，“血之恶魔”的魔人，电次的搭档。
性情外向暴躁，口调古老，自称“本大爷（原文为ワシ）”。头上长有恶魔之角，眼中有十字。
讨厌别人说谎，但自己却由于恶魔本性常常说谎。养有一只名叫“猫咪（ニャーコ）”的猫，对其十分喜爱。
挑食，不爱吃蔬菜，不爱洗澡，上完厕所不冲水。平时饭菜里的蔬菜全部扔给电次吃。
姬野（姫野）
CV：伊濑茉莉也
早川秋的搭档，契约恶魔是幽灵恶魔。
能力是通过献祭右眼获得控制幽灵恶魔的无形之手。
啵奇塔（ポチタ）
CV：井泽诗织
电锯恶魔（？），对人类没有敌意。
作为同伴，为了救电次将心脏给予电次，从而使其变为了“恶魔人”。
荒井博一（荒井ヒロカズ）
CV：八代拓
对魔特异4课较新的成员，头发竖立，左脸颊有伤疤。很容易紧张冒汗，虽然不如东山小红明显。
兴趣是俳句。母亲经常喝醉回家，所以对催吐很有心得。
东山小红（東山コベニ）
CV：高桥花林
内向，敏感，较为情绪化的恶魔猎人。体术高超。自称契约恶魔“是秘密”。
家里经济情况堪忧，被父母逼着出来找工作。由于不做恶魔猎人就只能下海，而迫不得已选择了这个职业。
暗之恶魔战后从公安辞职，在汉堡店打工。
岸边（岸辺）
CV：津田健次郎
年龄较大的恶魔猎人，以前是光熙的同伴。实力强劲，契约恶魔是针之恶魔、指甲恶魔和小刀恶魔。本身寿命由于契约已经所剩无几。
曾作为电次和帕瓦的师傅，进行相关指导，教授战斗技巧。名言是“猎物怎么能相信猎人说的话”。
早川家去北海道时被拜托照顾帕瓦的猫咪，决战后也有与猫咪戏耍的场面。
毕姆（ビーム）
CV：花江夏树
鲨鱼魔人，电次（电锯人）的超级粉丝。可以在地面或是墙壁中游泳。
天使恶魔
CV：内田真礼
生有天使的双翼和光环、外表美丽（但是，是男的）的恶魔，对人类几乎没有敌意，曾经是秋的同伴。
普通人碰到皮肤就会被吸取寿命，可致人死亡。
能通过“使用X年”这样的咒语消耗自己吸收的他人寿命召唤出武器。使用的寿命越多，武器就越强。
吉田宽文（吉田ヒロフミ）
契约恶魔是章鱼恶魔，高中生。实力顶尖的恶魔猎人之一，曾自嘲自己为三流恶魔猎人，被岸边调侃到你要是三流，那我岂不是成了四流恶魔猎人。
那由多（ナユタ）
玛奇玛被电次吃掉后，支配之恶魔重新出现在人间的形态。
被岸边发现并交于电次抚养，目前居住在电次家。第一部结尾登场，第二部已登场。


第四东高等学校
第二部故事的主舞台，位于东京的一所高中，目前已知第二部主角三鹰朝、电次与吉田在此就读。

三鹰朝（三鷹アサ）
于第二部首话（总第98话）登场，第二部的主角。一名性格冷漠、不喜与人交际的女学生，因双亲被恶魔吃掉而憎恨恶魔、电锯人。在意外压死咕咕哔后被班长与田中老师邀出来参拜咕咕哔，却在前往的路上被与正义恶魔签订契约的班长攻击，而濒临死亡被战争恶魔夺去身体，但被战争恶魔留下一半的大脑而能保住自己的人格，并能与其对话。被战争恶魔称呼为“朝”。
夕子（ユウコ）
与三鹰朝在恶魔猎人社团考试同队的女生，短发并戴着眼镜。看到被霸凌的三鹰朝后，伸出援手想与她打好关系。
纪贺（キガ）
头戴黑色帽子，戴有天平模样的耳环，经常歪头对话，是天启四骑士之一，战争恶魔的姐姐。
伊势海辽（伊勢海ハルカ）
恶魔猎人部的部长兼学生会长，带着头巾，胸口有跟电次一样的拉环。


其他非恶魔的人物
武士刀
CV：滨野大辉
第1话中黑道头目的孙子，枪击事件中的主要对手。本名不明。
武器人形态是武士刀人，与电锯人类似会从手和头上出现刀。变身方式是卸掉左手。被电次用头锯攻击但其实真正用来攻击的是腿锯，后被打败。
泽渡茜（沢渡アカネ）
CV：大地叶
与武士刀合作袭击公安的女性，与蛇之恶魔契约。
被早川秋与东山小红击败后操纵蛇之恶魔自尽。
蕾塞（レゼ）
CV：上田丽奈
来自苏联，是豚鼠之一，目标是电次的心脏，同时也喜欢电次。
武器人形态是炸弹人，身体的任何部位都可以爆炸。变身方式是拉颈部的拉环。
被电次打败后没有逃走，回来见电次的路上被玛奇玛打败。
光熙（クァンシ）光海皇
来自中国，是最初的恶魔猎人，实力强悍，右眼戴有眼罩。
身边有四个女性魔人玩伴。
为了让自己的四位女魔人获得人权与义务教育而来到日本追杀电次。目标是其心脏。
武器人形态推测是弓箭人或弩箭人。变身方式是拿出右眼中的箭矢。
科斯莫 （コスモ）
光熙的女性玩伴。魔人。知晓森罗万象。口癖是“万圣节”。
可以将他人传送到自己脑内，使其知晓一切后，只能思考“万圣节”从而导致思维混乱而死亡。
七名武器人
除上述的武士刀、蕾塞、光熙外尚有四名，本名均不明：
白色中长发的女性鞭人（手作挥鞭状打响指变身）；
黑发凌乱的男性长剑人（卸掉右手变身）；
白色短发戴有眼镜的男性投枪人（从脊椎抽出投枪变身）；
黑发背头的男性喷火器人（拨动口中开关变身）。
七人均被玛奇玛支配，与电锯人和电次分别战斗一次，皆落败。
目前上述四人在校园篇再次登场并加入电锯人教会，同时也得知长剑人与喷火器人的本名为须乡实里和巴尔埃姆。


恶魔
枪之恶魔
非常强大的恶魔，拥有极强的破坏力。曾杀害了早川秋的亲人。
暗之恶魔
目前最强大的恶魔，从未体验过死亡，在地狱冠有根源性恐怖之名的恶魔之一，力量十分强大。
未来恶魔
CV：裕树
被捕获的恶魔之一，和早川秋缔结了契约，并且住进了秋的右眼。
丧尸恶魔
CV：宫田幸季
可以把人变为丧尸。
肌肉恶魔
可以控制肌肉，绑架了小女孩，被电次杀死。
蝙蝠恶魔
CV：松田健一郎
可以用声波来攻击，负伤期间抓住了帕瓦的猫以此威胁帕瓦带一个人类过来恢复伤口，后被帕瓦带过来的电次杀死。
水蛭恶魔
CV：橘U子
喜欢蝙蝠恶魔，身体巨大，可以用舌头来攻击，为了给蝙蝠恶魔报仇而偷袭刚杀死蝙蝠恶魔还处于疲惫状态的电次，在即将吃掉电次时被秋用狐狸恶魔吞掉。禁止套娃
狐狸恶魔
CV：甲斐田裕子
秋的契约恶魔，使用狐狸恶魔力量的代价是秋的皮肤或是寿命。
永恒恶魔
CV：近藤浩德、驹谷昌男、齐藤梢惠、篠原侑
只有攻击心脏才可以被杀死的恶魔，吃过枪之恶魔的肉片。
幽灵恶魔
CV：木曾宽子
姬野的契约恶魔。没有视觉，只对人的恐惧有反应。后被秋用武士刀斩首。
台风恶魔
CV：喜多村英梨
枪之恶魔的手下，称呼蕾塞为“蕾塞大人”，体型巨大，被电次杀死。
人偶恶魔
师匠的契约恶魔，能力是可以把人变为人偶，碰到人偶也会变成人偶，对魔人无效。
石之恶魔
日下部的契约恶魔，能力是在法阵内可以将敌人石化。
在地狱被暗之恶魔捏碎。
章鱼恶魔
吉田的契约恶魔，可以使用章鱼触手，或是喷墨来迷惑敌人。
正义恶魔
班长的契约恶魔伪，被战争恶魔用其手臂制成的手榴弹杀死。
战争恶魔
占据了三鹰朝尸体的恶魔。能力是将恶魔或人类变成与其能力等价的战争武器。
电锯人的眷属
玛奇玛在83话提到的曾为电锯人眷属的八名恶魔或魔人，分别以天使阶级的名字或其一部分为名：
塞拉菲姆，对应天使阶级的第一层“炽天使（Seraphim）”。虫首虫翅，双手枯槁不像人类，推测是虫之恶魔。
毕姆（CV：花江夏树），对应天使阶级的第二层“智天使（Cherubim）”。鲨鱼魔人。
加尔加里（CV：内田夕夜），对应天使阶级的第三层“座天使（Galgalim）”。暴力魔人。
多米尼恩，对应天使阶级的第四层“主天使（Dominions）”。四耳四眼，兽面兽爪，推测是某种动物的恶魔。
沃杰，对应天使阶级的第五层“力天使（Virtues）”。头部完全损坏，手足皆为爪形，难以推测身份，不过应当是恶魔本体而非魔人。
帕瓦（CV：菲鲁兹·蓝），对应天使阶级的第六层“能天使（Powers）”。血之魔人。
普林西（CV：后藤沙绪里），对应天使阶级的第七层“权天使（Principalities）”。蜘蛛恶魔。
安吉尔（CV：内田真礼），对应天使阶级的第九层“天使（Angels）”。天使恶魔。
对应天使阶级的第八层“大天使（Archangels）”的恶魔或魔人缺失；有的读者根据“arch”与“アキ”的读音相似，推测“大天使”对应的实为枪之魔人早川秋。
（待补完）


术语
恶魔
人类对概念恐惧的具象化。对概念的恐惧越强烈，相应恶魔就越强。能够喝血回复。
魔人
占据了人类尸体的恶魔。能力相比恶魔时弱化，特点是头部的形状。能够喝血回复。
“恶魔人”
既不属于魔人也不属于人类的一类，心脏被对应恶魔取代的人类，能够通过某种开关变身为恶魔形态，数量稀少。。其中最具代表性的一类是武器人。能够喝血回复，而且几乎没有恢复前受损状态的阈值。适合像《炎拳》一样玩不死的主角。
漫画内设定则是本身存在形式的概念已经被电锯人抹除（然而其各实体作为“例外”不知何故没有消失），故没有正式名称。
契约
人类可以和恶魔契约，用自身的条件换取使用恶魔能力的能力。


出版信息
日文版由集英社出版，繁体中文版由东立出版社出版。
简体中文版由翻翻动漫代理，翻译并授权网站哔哩哔哩漫画独家刊登（译名为“Chainsaw Man”）。


衍生作品


电视动画

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		

于《周刊少年Jump》2021年第2号宣布TV动画制作决定。TV动画版由MAPPA独立制作（不设制作委员会），于2022年10月11日~12月27日播出。

动画总集篇于2025年9月5日在ABEMA先行独家配信。总集篇新收录了新作动画“ちぇんそーびより”。


STAFF


各话标题


相关音乐
片头曲(OP)

KICK BACK
歌：米津玄师
作词、作曲：米津玄师，编曲：米津玄师、常田大希
片尾曲(ED)

插入曲(IN)

刃渡り2億センチ（第7、9话）
歌：マキシマム ザ ホルモン
作词、作曲：マキシマムザ亮君


剧场版动画
2023年12月17日，宣布剧场版动画“蕾塞篇”制作决定。于2025年9月19日在日本上映，2025年10月24日在北美上映。
2025年12月21日，宣布“刺客篇”制作决定。

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		

		
			
			
		


STAFF
原作：藤本树（集英社《少年JUMP+》连载）
监督：吉原达矢
剧本：濑古浩司
角色设计：杉山和隆
副监督：中园真登
次要角色设计：山崎爽太、骏
主要动画师：庄一
动作监督：重次创太
恶魔设计：松浦力、押山清高
服装设计：山本彩
美术监督：竹田悠介
色彩设计：中野尚美
色彩脚本：りく
3DCG监督：渡边大贵、玉井真广
摄影监督：伊藤哲平
剪辑：吉武将人
音响监督：名仓靖
音乐：牛尾宪辅
发行：东宝
动画制作：MAPPA


CAST


相关音乐
主题曲

IRIS OUT
歌：米津玄师
作词、作曲、编曲：米津玄师
片尾曲

JANE DOE
歌：米津玄师、宇多田光
作词、作曲：米津玄师，编曲：米津玄师、Yaffle


票房
上映3日，票房达到12.5亿日元.
上映11日，票房达到30亿日元。
上映24日，票房突破54亿日元。
上映31日，票房突破65亿日元。
上映38日，票房达到71.7亿日元。
上映52日，票房达到83.1亿日元。
上映59日，票房突破87亿日元。
上映66日，票房突破90亿日元。
上映103日，票房突破100亿日元。
上映116日，票房突破102.8亿日元。
上映122日，票房突破103.7亿日元。
上映136日，票房突破105.1亿日元。
上映143日，票房突破105.6亿日元。
上映164日，票房突破106.8亿日元。
上映171日，票房突破107.1亿日元。
上映178日，票房突破107.3亿日元。


小说
小说版由菱川さかく执笔，封面与插图由藤本树担当。


出版信息
日文版由集英社出版，繁体中文版由东立出版社出版。简体中文版由北京联合出版公司出版。


舞台剧
2023年9月16日 - 10月1日在日本东京天王洲银河剧场、2023年10月6日 - 10月9日在日本京都剧场上演。


STAFF
原作：藤本树（集英社《少年JUMP＋》连载）
剧本、演出：松崎史也
音乐：和田俊辅
振付：HIDALI
美术：松生纮子
照明：大波多秀起
音响效果：天野高志
音响：田中嘉人
映像：荒川弘树
服装：丁莹
发型：水崎优里
动作监督：栗田政明
特殊造型：林屋阳二
间接协调：浅田智穗
演出助手：小林贤祐
舞台监督：须田桃季（DDR）
技术监督：堀吉行（DDR）
宣传美术：江口伸二郎
宣传写真：中村理生
制作：NELKE PLANNING
监修：集英社（《少年JUMP＋》编辑部）


CAST
电次：土屋直武
早川秋：梅津瑞树
帕瓦：甲田まひる
姬野：佃井皆美
东山小红：岩田阳葵
荒井博一：钟江洸
岸边：谷口贤志
电锯人：夛田将秀、仲宗根丰
武士刀：オレノグラフィティ、吉冈将真
玛奇玛：平野绫
啵奇塔：井泽诗织（声音出演）
其他：船木政秀、三枝奈都纪、阿濑川健太、新原真奈美、古屋敷悠、山咲和也、キッキィ、启、ゴリキング、Charlie


注释


外部链接
（日文）漫画官网
（日文）TV动画官网
（日文）剧场版动画《蕾塞篇》官网
（日文）动画官推
