# 碧蓝航线
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E7%A2%A7%E8%93%9D%E8%88%AA%E7%BA%BF
pageid: 227247
chars: 6096

游戏简介
为了那片碧蓝之海！——由bilibili简中服独家代理、蛮啾网络与勇仕网络联合开发的《碧蓝航线》是一款二次元即时海战游戏，集弹幕射击、收集养成及多种休闲玩法为一体。
众多性格各异萌点十足的少女们等待出击，为你而战！
游戏采取双排式策略作战方式，配合即时战斗模式，沉浸还原海战临场感，带你体验全新的乐趣！
在近71%的表面被海水覆盖着的蓝色星球，人类的文明伴随着海域成熟发展。
而一切的平静被突然出现在海洋中的未知敌人——拥有压倒性战力的神秘敌人“塞壬”打破。
为了夺回曾经的辉煌，白鹰、皇家、铁血、重樱等几大阵营联合起来成立了第三方抗争阵线“碧蓝航线”，奔赴碧海的深处……


游戏年表
    


游戏世界观

故事的舞台位于一颗不为人知的，地表中的71%被水覆盖的蓝色星球上。拥有压倒性力量的异形敌人“塞壬”突然出现并占据了海洋。
危急关头，人类集中全球资源成立了联合组织“碧蓝航线”，并以心智魔方为核心创造出了名为舰船的少女们。
战争仍在继续，这些少女们的命运将会走向何方呢———

以上是游戏世界观的基调。游戏中具体故事主要可分为两部分：
一是“港区线”或“日常线”，场景位于由指挥官（玩家）管辖的某海军港区，不同阵营的舰船在此一起生活、学习、处理港区事务，偶尔与出现的塞壬战斗然而在2024年5月的游轮剧情中，指挥官已经开始和塞壬头领观察者“友好”交流了现在都能把塞壬当女儿养了（领洋者-娜比娅），联动剧情也都发生在这里。从2023年起每年10月的飓风阵营活动中，指挥官还会因各种原因穿越到一个存在着风帆舰船的世界，在那里带领风帆舰船们在海上探险。
二是“EX线”或“主线”。这个主线并不是指主线地图的剧情，而是由若干大活动和大型作战的剧情搭建起来的，主要场景在一个称为实验场β的世界，类似于平行世界的蓝星。不同阵营位于世界各地，指挥官则在跨阵营组织“碧蓝航线”中担任高级职位。指挥官一般在白鹰境内工作，但经常要被调动到其他阵营参与作战（从2023年8月《愚者的天平》起，截至2025年2月基本是长期在白鹰境外甚至异空间活动）。剧情的世界观涉及大量的深层设定，如“平行世界穿越”、舰船和塞壬的起源、指挥官的身世、塞壬的真实目的、最终敌人等，吸引了不少玩家研究探讨。
此外还有一些以史实为蓝本改编的剧情，包括主线地图剧情和早期部分SP活动剧情。
目前主线地图的剧情停留在第三章（仅日服有第四章，其他服均未实装），此后到16图的关卡只有描述而没有任何剧情，仅发挥游戏关卡的作用。官方曾承诺主线的剧情补完将在后续版本中实装。但就目前而言，这个承诺也很难期待了....
相较之下，游戏的限时活动剧情才是“真正的主线剧情”，即上文提到的“EX线”。「美好世界」事件和实验场θ保卫战（2025年末活动剧情）后，赤色中轴正式并入碧蓝航线。

若想阅读剧情原文，推荐访问碧蓝航线剧情网。

推荐剧情整合视频：


舰船
“舰娘”是ACGN作品中对军舰进行娘化所产生的角色的统称，但是「艦娘」一词在日本是《舰队Collection》的版权方Dmm公司注册的商标。日服运营悠星网络曾在周年庆视频中使用过「艦娘」，随即被不点名警告，只得修改有关文本并致歉。
为避免在日版权纠纷，《碧蓝航线》在征集玩家意见后决定使用“舰船（KANSEN）”（艦船）一词来代指碧蓝航线的角色。


系统介绍


资源系统
游戏中最主要的基础资源包括石油（相当于体力）、物资（金币）与钻石（氪金货币）。石油和物资有储存上限。
游戏中有两座基础设施：海军食堂可以产出石油，小卖部可以产出物资。物资产出后会累积在设施内，超过累积上限则不再产出；需要手动取出产物，超过储存上限时不能取出。随指挥官等级的提升，可以升级这两个设施，并提升其产出速度与积累上限。
主线任务会奖励少量钻石。


关卡系统
主线战斗或活动档案均分为若干个章节，每个章节下有若干个关卡，进入关卡需要消耗一定的石油或其它物品。
进入关卡前，玩家可以根据需要调整舰船编队和指挥喵等，舰船编队将影响到侦查值与航空值等属性。
进入关卡后，将显示一个2D的网格地图，上面分布有玩家的舰队、小岛、可探索区域、敌人等元素。
每个舰队都具有弹药属性，每次发起战斗消耗1弹药，满弹药时伤害+10%，弹药耗尽时伤害-50%。
通过点击地图上的格子，可以控制当前队伍尝试寻路到目标点，其它目标可能挡住路径并导致寻路失败。
点击敌人/可探索区域将尝试寻路到该位置，并发起战斗/进行探索。
关卡开始时仅显示部分敌人，战斗完毕之后可能发现新的敌人。
部分关卡可能有移动力限制，每次点击只能移动到曼哈顿距离(注)两点在南北方向上的距离加上在东西方向上的距离一定范围内的格子。
如果侦查值低于一定值，每格移动都会增加当前舰队的被伏概率，最终在某个格子引来伏击。此时可以尝试规避伏击，规避成功率与机动值有关。
可探索区域可能触发的事件有：掉落T1科技箱、掉落物资、增加弹药、获得应急维修工具。
关卡有“完成度”属性，与关卡完成次数有关。击破对方旗舰（Boss）则视为关卡完成一次。大部分关卡仅需要完成一次即可达到100%，部分可能需要多次。
当关卡完成度达到100%时，可以使用周回模式与自律寻敌功能。其中，周回模式不触发伏击，战斗前不显示确认界面，并尽可能快的刷出旗舰；自律寻敌开启后，舰队将按照“道中战斗”“旗舰战斗”“全部战斗”“待机”四种职能自动寻找敌人并完成关卡。可以中途关闭自律寻敌，但是你需要反应够快。
主线中，如果某一章节满星，可以解锁该章节的困难关卡，每天有3次机会挑战。困难关卡对编队有等级、侦查值的要求，且要求编队内必须包含指定类型的角色。
活动档案需要消耗档案密匙进入，每天可以领取4个档案密匙，上限累积60个。


战斗系统
《碧蓝航线》的玩法继承了传统弹幕游戏的优点。战斗前，玩家需要选择合适的多个舰船编队，并为她们配上武器装备。战斗时，玩家需要操作前排舰船进行闪避操作，并在适当的时候触发鱼雷攻击、支援炮击或航空支援。
战斗时，玩家的舰队分为前排先锋和后排主力两部分，先锋可以使用中等口径舰炮射击、施放鱼雷；后排主力根据职能不同可以放出舰载机，或使用大口径舰炮跨射。
游戏中存在一个奇妙但比较还原的设定：大型舰船的护甲会降低小口径武器造成的伤害。此时可能需要依靠鱼雷等进行攻击。
游戏设置有自律战斗，以减轻玩家负担。自律战斗开启时，己方的前排将进行随机漫步以规避子弹和鱼雷（当然，不一定能规避成功）；并且前排鱼雷，后排炮击和空袭将冷却结束时立即释放。自律战斗下的炮击将准确锁定当前血量最高的敌方单位进行跨射，但是伤害会比手操降低16.6%。（准确来说是手操提升20%，反向计算就是自律降低16%。）
游戏设有PVP系统。PVP采用赛季模式，战斗过程全程自律。
主条目：演习
简单来说，碧蓝航线的战斗相当于一个横版的判定点极大且没有低速模式的东方型弹幕游戏，也有些玩家会称其为“横版雷电”。


养成
碧蓝航线的角色养成系统是该游戏的一大亮点。


角色
角色通过建造、打捞、兑换、氪金等方式获得。玩家需要通过提升舰船等级、强化舰船性能和对舰船进行现代化改造等方式提升角色强度。


装备
装备通过打开科技箱、图纸合成、装备改造等方式获得，可以消耗一定的部件进行强化。
相关条目：装备研发


后宅
在后宅中舰船可以获得大量经验并恢复心情值，获取经验的速度与玩家所拥有的家具数量总和（舒适度）有关。当然“后宅”系统也可以让玩家定制自己的家园，与角色进行互动；数百种家具随意DIY，打造属于指挥官与少女们的乐园。此外还有诸如手办柜收藏等功能，丰富的游戏玩法满足不同ACG用户的喜好。
主条目：后宅


心情、好感度与誓约
主条目：心情和好感度誓约


社交
碧蓝航线游戏内的社交主要通过公屏实现。公屏分为世界、大舰队、好友三个频道，玩家可以在公屏愉快地聊天。出现过两位异性指挥官通过公屏认识、相恋并最终结婚的真实案例
游戏公会被称为大舰队。目前可以通过大舰队获得一定的材料。一般大舰队会建立qq群方便交流和讨论学习资料。
碧蓝航线游戏外的社交主要通过qq、b站、百度贴吧、NGA论坛、百度网盘、萌娘百科等平台实现。着迷网你死得好惨啊！ bigfun也没了


建造
碧蓝航线是一款抽卡游戏，大多数角色需要建造获得。（抽卡并不是碧蓝航线的氪金点，即使是非酋也可大胆入坑）
主条目：建造图鉴

即使某位舰船的掉率已经达到了精神污染的程度，也请不要在角色评论里辱骂她哦。


皮肤
大部分舰船皮肤通过钻石购买。皮肤不会提升角色强度即便如此，大家都心甘情愿地氪金。司令部也为零氪玩家也准备了不少免费皮肤。可以说，皮肤系统是游戏盈利的最重要的支柱。
同时，皮肤也为碧蓝航线赢得了很高的赞赏和人气。经常有舰船靠新皮肤的同人图血洗p站和p站甚至p站。


认知觉醒
100级的满破舰船，可通过消耗「心智单元」或「心智单元Ⅱ」进行「认知觉醒」开放新的等级上限（已开放至125级）。

PS：解锁100级等级上限后可以继续获得经验，100级以上的舰船能积攒未突破期间所获得的经验。


科研系统
主条目：科研
科研系统在指挥官等级达到30级后开放，目前分为舰队科技、军部研究室、开发船坞、装备研发、META研究室五个子系统。
目前实装的开发项目共八期，分别为以下船只：


计划系统
计划系统，即养成计划、宿舍计划、岛屿计划的合称，皆是与原玩法迥异的全新玩法。由于与游戏主体脱节、占用存储空间、缺乏成就感等原因，玩家对三大计划的评价褒贬不一。


养成计划
指挥官等级达到30级后解锁，又称“养女儿计划”“养塞壬计划”，玩法接近Galgame。
在该计划中，指挥官将作为监护人，通过安排行程等方式提升角色各项属性，抚养角色长大成人。

「养成计划Ver1.0」即「领航员-TB养成计划」，共11种结局（目前通关一次后即可解锁全部结局）。每周目耗时约60分钟。
「养成计划Ver2.0」即「领洋者-娜比娅养成计划」，共15个结局。由于玩家普遍反馈1.0版本流程过长，2.0版本有所优化，每周目仅耗时约20分钟。
「养成计划Ver3.0」即「探索者-艾普洛养成计划」。


宿舍计划
指挥官等级达到80级后解锁，又称“3D宿舍系统”，玩法接近互动养成类游戏。
在该计划中，指挥官将作为新宿舍的访客，通过对话、触摸、赠礼等方式与舰船互动，深入了解她们的日常生活。
每隔数月就会有新的角色会入驻「宿舍计划」，玩家可从中感受蛮啾的技术进步。加入宿舍计划的角色几乎全是高人气大雷。


岛屿计划
指挥官等级达到50级后解锁，又称“大碧庄园”，玩法接近箱庭游戏。
在该计划中，指挥官将独自前往奇异点的岛屿，帮助开发团队建设和还贷。大到规划，小到伐木，万事都需要指挥官亲力亲为。
从「岛屿计划」中可获得增加游戏主体舰船好感度的道具俗称发情蛋糕。
由于bug多、优化差、缺引导等原因，「岛屿计划」口碑不佳。一项针对10639名指挥官的民意调查显示，「岛屿计划」仅获2.14分（满分10分）。
后续官方尽可能地改善了「岛屿计划」的游玩体验，效果仁者见仁，智者见智。
另，官方小剧场“平行港区”就发生在该岛。


阵营


碧蓝航线（Azur Lane）
Make Azur-lane Great Again!

剧情中为各阵营在面对塞壬大肆侵占海洋，夺取制海权的空前威胁时组成的第三方军事组织。在与塞壬抗争的“那次大战”中暂时“击退”了塞壬，后铁血等阵营出于多重目的考虑选择脱离碧蓝航线，另成立赤色中轴，第一次碧蓝航线联盟宣告分裂。主线剧情中，由于局势的变化，碧蓝航线和赤色中轴已合并为一个组织。现在游戏机制中归属该联盟的有5个阵营。


赤色中轴（Red Axis）
该联盟是在第一次碧蓝航线联盟在对抗塞壬战争中取得初步胜利后，因铁血等阵营出于各种原因而选择脱离碧蓝航线，另外成立的军事组织。在《虹彩的终幕曲》剧情后与碧蓝航线所属阵营实现全面停战。「美好世界」事件和实验场θ保卫战后，赤色中轴并入碧蓝航线。目前游戏机制中归属于该联盟的阵营有4个。

注：上述阵营名称均取自游戏内名称，如无必要请勿修改。


其他
游戏中的“其他”阵营专门收纳那些出现在剧情中，但不属于碧蓝航线和赤色中轴的舰船。


联动阵营
同为其他，只有在联动活动（或复刻）开启时可以获得。除早期联动外，其他联动均可能复刻，具体消息可以静待官方预告。


塞壬(非玩家阵营)
游戏中登场的阵营之一，通常情况下是站在玩家对立面的敌役，也是玩家在各类关卡中战斗的主要对手。塞壬角色几乎全是白毛。
每个试验场都有或者曾经有一个独立的塞壬【实验机关】，不同试验场中的塞壬行为大不相同。例如在实验场β中，塞壬是占领海洋的人类公敌；在弗里茨·鲁梅的世界中，塞壬是提供技术的人类之友；在飓风船团的世界中，塞壬因不明原因消失，只剩下一些神秘的设施。
剧情中，塞壬的前身是诞生于【世界α】的科学家奥斯塔博士一手创建并推动的【Anti-X】项目的人工智能，又称【安蒂克丝】。其目的在于对抗未来可能出现的未知威胁，以及同舰船沟通交流、并肩作战的辅助舰队。她们能够依靠低廉的制造成本来达成事半功倍的效果。在世界α毁灭后与剩下的舰船组织【火炬】（现余烬组织的前身）一同撤退并改组自身，将大部分力量投入到对抗X和进行【实验】中。长期以来塞壬始终坚持其创始人奥斯塔最后的命令——执行【审判者计划】。在这一计划的指导下，塞壬在不同的平行世界扮演不同的角色，通过各种手段持续进行着自己的实验，并因此诞生了许多悲剧。
在主线故事中，塞壬“突然出现”在实验场β，并迅速夺取了90%以上的制海权。各阵营在联合组成碧蓝航线后才勉强将其击退也是放了大水，夺回部分控海权。但因为各阵营长期存在的分歧，以及塞壬的暗中操作，铁血等阵营在之后选择从碧蓝航线中独立出去，另成立赤色中轴联盟。在2022春活动《虹彩的终幕曲》剧情后，双方实现全面停战。在2023国际服周年庆活动《愚者的天平》剧情后，碧蓝航线与赤色中轴开始了合并谈判，希望重建【碧蓝航线联盟】，但进展相当缓慢。
2024年日服周年庆活动《唤醒苍红之炎》剧情中，实验场β的观察者放弃了原定的任务，在塞壬【主机】介入前炸毁了自己的主机塔，转而与海伦娜·META合作帮助指挥官。因此，威胁实验场β的塞壬【实验机关】已经不存在了。但游戏介绍没改
当前玩家无法获取塞壬舰船。不妨碍塞壬偷偷来港区找指挥官。


游戏音乐


拉菲的广告时间
由组内成员拉菲整理，涵盖碧蓝航线全部BGM的网易云电台。


衍生作品


获奖记录


注释


外部链接
简体中文服官网
繁体中文服官网
日服官网
韩服官网
国际服官网
碧蓝航线英文wiki
碧蓝航线日文wiki
碧蓝航线FANDOM维基（网址中的首拼让人一头雾水，因为是英文站）
