# 约会大作战
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E7%BA%A6%E4%BC%9A%E5%A4%A7%E4%BD%9C%E6%88%98
pageid: 30833
chars: 6007

《约会大作战》（日语：デート・ア・ライブ，英语：Date a Live）是由橘公司创作，日本富士见书房→KADOKAWA出版的科幻后宫（也有观点认为本作接近于伪后宫）类型轻小说，并有漫画、动画、游戏等众多衍生作品。


原作介绍


概要
本作品是橘公司继《苍穹的驱真》之后的第二部作品，于2011年3月19日开始由富士见Fantasia文库发行。
作品从第1卷开始发行起就以TVCM等形式进行积极的宣传活动，并在开始连载后不到1年的2011年11月就宣布动画化企划进行中。是轻小说史上最快速宣布动画化的作品（截止到2023年底）。


关于标题
作品的标题“デート・ア・ライブ”是“デッド・オア・アライブ”（Dead or Alive）的变体。
由于各翻译论坛对精灵的好恶不同，产生了其他译名：

约会大作死、一场约会一场命、我的约会动物园、权力的约会、日·一·生（DATE·A·LIVE）、日·活（DATE·ALIVE）。
另外TV第三季由于画面崩坏，被广大观众称为“崩坏三”“约崩三”。


剧情简介
五河士道是一名平凡的男高中生。新学期开始的第一天，士道一早被妹妹五河琴里飞踢叫起床后，约定中午到家庭餐厅去吃饭。快到中午时却发生了罕见的空间震，在同学们纷纷赶往避难设施时，五河士道却发现自己妹妹GPS位置定在家庭餐厅前，并未去避难，而匆忙赶去。见到的却是一位全身衣服散发光芒的少女，和身穿机械装备的同班同学鸢一折纸。用约会使精灵能够和平相处的幻想物语就此开始。


人物简介


主要势力

精灵
在与这个世界相异的邻界存在着神秘的生命体。精灵本身并没有形成一个组织，互相之间通常并不认识、关于其产生的原因与存在的意义至今仍被谜团所包覆亦有一些以纯灵力形成而没有容器的亚种存在，一旦被封印就失去灵力而消失。30年前首次出现，而当精灵出现在这边的世界之际，经常会无意识引起所谓的空间震。精灵皆为萌妹，并且战斗能力极高（智商可能会相应降低）。

对付精灵的方法有两种：
武力歼灭（因为几乎完全不可能成功所以才有第二项）
让她娇羞加入后宫 因为仅限于主角所以才有第一项 a.k.a. 让她爆衣
AST
全称Anti·Spirit·Team，日本政府管辖的反精灵部队，精灵现界后即会出动，试图以武力消灭精灵。但后期完全看不到其出现了。不过21卷折纸篇中又短暂出现
DEM社
全名是<Deus Ex Machina Industry>，世界上少有的能制造显现装置的公司，还拥有打击精灵的自有部队。此部队无论兵员素质、装备水平还是讨伐精灵的激进程度皆明显高于AST部队。但一部分战斗力是人体改造的成果，对人体有极大损害。显现装置的命名参照的是亚瑟王传说里的人物（但是崇宫真那的“丛云”却是个例外）。与AST守卫民众的目的不同，DEM讨伐精灵似乎有不可告人的目的。没有统治世界的阴谋还好意思当反派？
Ratatoskr（拉塔托斯克，奔走的尖牙）
遵从以和平（推倒）方式处理精灵的组织，目前主要在空中舰Fraxinus活动，幕后机构为美国的阿萨圣域（ASGARD）公司。同样拥有显现装置的技术，主要工作是支援主角让精灵娇羞（奉旨泡妞）。（某不知名漫画家表示ACG作品制作水平一般）


剧情术语
空间震
参见：空间震
精灵
参见本条目的章节#主要势力。
现界与消失
精灵离开邻界，出现于人间世界之中称为现界，反过来则称为消失（LOST）。现界按有无空间震分为两类，有空间震时称为普通现界，反之称为静穆现界。产生区别的原因目前仍不清楚。由于精灵力量强大，绝大多数AST的讨伐行动都以LOST告终。精灵力量如果被封印，将不会再消失。
灵结晶
精灵的核心以及力量的源泉。精灵死后会实体化并显现。得到灵结晶的人类会变成有相应能力的精灵。
根据二亚研究，成为精灵的人类会冻结生理成长，达到不老不死的效果。这就是澪想让士道成为精灵的原因之一。
天使、魔王与灵装
天使为精灵独有武器的统称，魔王即精灵反转后其天使相应变成的另一种状态的武器。灵装为精灵独有铠甲的统称。每个精灵的天使和灵装都有自己的名字比如三代iPhone。
反转
指精灵性质变化的现象a.k.a. 黑化，发生反转有两种原因：心灵陷入绝望，反转体人格意识苏醒。
目前十香、折纸、二亚、六喰、八舞曾经反转狂三也曾差点反转成了白之女王，是已知最早因自我意识黑化而出现反转迹象的精灵（在Tsunako的画集中出现过疑似四糸乃反转体的插图）。反转后精灵的灵装和天使都会跟着变化，天使会转化为效果相近的魔王而灵装的羞耻度会增加，战斗力会大幅提升，性格改变，并且会失去反转之前的记忆。解除反转的主要方法是拉回本体意识以及用狂三的四之弹通过时间回溯进行重置。具体办法则有很多如接吻、呼唤以及让狂三打一枪四之弹。此外对精灵灵力封印的优先度也高于反转。如在反转过程中被封印灵力，就不会变成反转体。
反转的真相第十五、十六卷的剧情显示，灵结晶来自于始源精灵崇宫澪。新创造出的灵结晶是反转状态，赋于人类时，会过分侵蚀人类的肉体，且会导致暴走。将灵结晶赋于人类产生精灵，再杀掉精灵回收灵结晶，可以对其进行“精炼”。经过若干次精炼，灵结晶被完全净化，赋予人类后可以产生意识稳定的精灵。而五河琴里在精灵状态下的暴走，极可能是灵结晶精炼不完全的结果。也就是说，每个精灵的诞生，都有若干无辜少女的鲜血和怨灵……细思极恐。反转体状态下的意识和记忆一般和常态精灵并不相通，一旦精灵彻底反转就会陷入无意识暴走。然而十香和折纸老橘亲女儿是特例。按照第十八卷澪的说法，十香所持有的灵结晶在精炼的过程中产生了自己的意识，因此反转十香（天香）是所有反转体精灵中唯一一开始就有意识存在的精灵，并且这一意识和十香本人的人格并存。折纸在第十卷世界线变动产生出一个清纯人格，成为精灵时给了反转态自己原世界的记忆的第二人格（11卷末、20卷）。老橘对双重人格的喜爱原形毕露。
显现装置
能够将电脑运算结果再现于真实世界的黑科技，相关情报同样未向民众公开。无论是城市的建造、修复还是医疗等领域的效率都因显现装置的运用而得到极大提高。
目前只有DEM和ASGARD两家公司有制造显现装置的能力。
CR-UNIT
战术显现单元（英语：Combat Realizer Unit的缩写。顾名思义，为战斗用单兵显现装置。CR-UNIT是AST等特种部队的主要武装外观是羞耻的机甲，能够产生随意领域、激光剑、激光炮等多种战术武器。操纵CR-UNIT需要意识高度集中，且会对大脑产生高度负荷。CR-UNIT性能越高，相应的负荷越大。（可以用来测试你是不是天才）
魔术师<Wizard>
又称巫师，指经过训练，有能力操纵CR-UNIT的人。未经训练，或者强行操作超出自己大脑负荷能力的CR-UNIT会造成大脑负担过重，严重情况下甚至会丧失神智、损伤大脑以至死亡。
随意领域 <Territory>
由显现装置所创造的空间，性质随显现装置用户的意愿而变化。使用者意志力越强，精力越集中，随意领域精度越高，强度越大。


战斗数据


正传


游戏


精灵大乱斗结果
第20卷中精灵大混战的最终名次，第一名的奖品是可以向士道告白。注：十香由于特殊原因没有参加，具体原因参见原著小说第二十卷。四萝莉深藏不露啊


卡巴拉生命之树
精灵与卡巴拉生命树的10个主要质点一一对应。
数字对应精灵名字里的数字，颜色对应发色，金属／宝石对应瞳色，神名对应灵装名。守护天使对应天使名。精灵亦会拥有质点所代表的特质。

Kether
译：王冠
第1的质点。主司思考与创造。
数字是1、颜色是白色、宝石以金刚石为象征。惑星以海王星为象征、代表王的侧面。
神名是Eheieh。守护天使是Metatron。同时和被称为最后之剑的Malkuth相应。
Cochma
译：智慧
第2的质点。
数字是2、颜色是灰色、宝石以绿松石为象征。惑星以天王星为象征、被称为至高的父、象征男性原理。
神名是Yod。守护天使是Ratziel。
Binah
译：理解
第3的质点。
数字是3、颜色是黑色、宝石是珍珠、金属是铅、惑星以土星为象征。被称为至高的母、象征女性原理。
代表成熟的女性。神名是Elohim。守护天使是Zaphkiel。
Chesed
译：仁爱
第4的质点。Chesed也称作Gedulah。
数字是4、颜色是蓝色、金属是锡、图形是正四面体、宝石是蓝宝石、惑星以木星为象征。代表坐在王座上的王。
神名是EL。守护天使是Zadkiel。
Geburah
译：严厉
第5的质点。
数字是5、颜色是红色、图形是五角形、金属是铁、宝石是红宝石、惑星以火星为象征。
神名是Elohim·Gibor。守护天使是Camael。也被称为天空的外科医生。
Tiphereth
译：美丽
第6的质点。在生命之树中心的位置。
数字是6、颜色是黄色、金属是金、惑星以太阳（太阳也被视为惑星）为象征。
神名是Eloah。守护天使是Michael。
Netzach
译：胜利
第7的质点。
数字是7、颜色是绿色、金属是铜、宝石是绿宝石、惑星以金星为象征。
代表全裸的女性。神名是Adonai·Tzabaoth。守护天使是Haniel。
Hod
译：光辉
第8的质点。
数字是8、颜色是橙色、金属是水银、惑星以水星为象征。
神名是Elohim·Tzabaoth。守护天使是Raphael。
Yesod
译：基础
第9的质点。代表Astral界。
数字是9、颜色是紫色、金属是银、惑星以月亮（月亮也被视为惑星）为象征。
代表裸体的男性。神名是Shaddai ·El·Chai。守护天使是Gabriel。
Malchut
译：王国
第10的质点。代表物质的世界。
数字是10、颜色是澄黄色·橄榄色·红褐色·黑的四色、宝石是水晶、惑星以地球为象征。
代表坐在王座上的年轻女性。神名是Adonai ·Melekh。守护天使是Sandalphon。
Da'at
译：知识
隐藏的质点。也写作Daas。惑星以天王星为象征、译作知识。
和其他质点是不同的次元。Da'at是生命之树的深渊之上的存在。
领悟、注意到被隐藏起来的意义、有着给予贤者寻求神于万物里隐藏着的「神的真意」的试练的意义。
Da'at是个特例，因为此质点没有编号，不属于10个主要质点。与之对应的人物众说纷纭，也有人认为没有对应的人物。守护天使是Uriel。犹太教历史中质点Da'at在时间上后于其他质点在生命树上出现（在16世纪才出现搞得跟幕后黑手似的）。Da'at所在之处，生命之树的十个质点合为一体，所以通常不会被描绘。
Ain（译作无）、Ain Soph（译作无限）以及Ain Soph Aur（译作无限光）。
卡巴拉生命之树起源的三层能量环。象征了身为所有主角众的母亲的身份
所以看到这一栏你们还得谢谢黑Caster


出版信息
日文版由富士见Fantasia文库发行，繁体中文版由台湾角川发行，简体中文版由天闻角川发行。因为一些原因，简体中文版只发布至第七卷为止。
每卷标题是该卷主要角色（攻略对象）的名里面带数字的一部分，加上一个英文单词的片假名。每卷封面均由草野刚设计。

彩插（扉页色图）一览


衍生作品


约会大作战DATE A LIVE ANOTHER ROUTE
记念约会大作战系列10周年的精选集。由羊太郎、志瑞祐、东出祐一郎、大森藤ノ、橘公司各自执笔一篇短篇，由森沢晴行、NOCO、はいむらきよたか、つなこ绘制插画。


官方外传小说


电视动画


剧场版动画


新作动画


漫画版


约会大作战
约会大作战DATE A LIVE（日语：デート・ア・ライブ）是改编原作剧情的漫画，有ringo和犬威赤彦两个版本。
ringo:月刊少年Ace（角川书店所属）2012年6月号开始连载。

犬威赤彦:月刊少年Ace（角川书店所属）2014年1月号至2014年12月号连载，由犬威赤彦作画，与之前在同一杂志连载的同名漫画无关，是重新根据原作改编而成的作品。已完结。

设定集


约会大进击
约会大进击DATE AST LIKE（又译DATE A STRIKE，日语：デート・ア・ストライク）是以原作女主角之一鸢一折纸为主角的外传漫画，同时详细描写了原作中出场较少的AST队员，剧情和原作有一定关联。


约会小折纸
约会小折纸DATE A ORIGAMI（日语：デイト・ア・オリガミ）是描绘原作女性角色日常生活搞笑剧情的四格漫画，人物Q版化，剧情和原作基本无关联。作者是珠月まや。单行本只出版了一卷，日文版于2013年3月9日由富士见书房发售，繁体中文版于2014年5月27日由台湾角川发售。


约会大派对
约会大派对DATE A PARTY（日语：デート・ア・パーティー）是以原作各位精灵和五河士道/士织的日常互动为主要剧情的短篇漫画，剧情与原作基本无关联，时间段跨度为动画两季。日文版于2014年6月9日由富士见书房发售，繁体中文版于2018年10月17日由台湾角川发售。


游戏版


主机游戏
Compile Heart开发、原作者亲自监修的文字冒险游戏系列。
参见：

约会大作战 凛祢乌托邦
约会大作战 或守植入
约会大作战 凛绪轮回（其中移植的手游版《约战：凛绪轮回》同时包含了上述两项的打上圣光后的内容）
约会大作战 莲反乌托邦


手机游戏《约战：精灵再临》

《约战：精灵再临》是KADOKAWA正版授权、黑桃互动旗下大凉山制作组协助开发的横版动作手游。富含Galgame的文字恋爱冒险元素以及各类模拟养成和社交休闲玩法。
成功反哺了约战动画企划重启（包括第三季、狂三外传、第四季、第五季）。
2022年5月游戏上线重制版。2024年3月后停止更新，并推出怀旧服。


手机游戏《约会大作战：恋爱极限突破》
CLYRE于2025年12月31日宣布将推出手机游戏《约会大作战：恋爱极限突破》（原名：DATE A LIVE: Love Limit Break，读音：デート ア ライブ：ラブリミットブレイク，简称：デアラLLB）。
游戏于2026年3月17日开服。


注释


外部链接
（日文）约会大作战 特别网站
（日文）富士见Fantasia文库 约会大作战 特设页面
（日文）官方Twitter
（日文）凛祢乌托邦 公式网站
（日文）约会大作战 或守植入 公式网站
（日文）约会大作战 凛绪轮回 公式网站
（日文）约会大作战 莲反乌托邦 公式网站
（中文）约战：精灵再临 手游官网
（日文）约会大作战：恋爱极限突破 手游官网
（日文）约会大作战F Last Date 公式网站
