# 绝区零
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E7%BB%9D%E5%8C%BA%E9%9B%B6
pageid: 517160
chars: 3930

《绝区零》（英语：Zenless Zone Zero，日语：ゼンレスゾーンゼロ，韩语：젠레스 존 제로）是米哈游研发的一款3D角色扮演类动作游戏。现已登陆PlayStation 5、iOS、Android、Windows、Xbox Series X/S平台。


游戏简介


作品介绍
《绝区零》是由米哈游自研的全新动作游戏。它的故事发生在被神秘的超自然灾害「空洞」所侵袭的近未来。在这灾祸频仍的世界里，崛起了一座另类的城市——「新艾利都」。这座最后的「绿洲」掌握了与「空洞」共生的技术，盘踞着错综复杂的势力，它混乱、喧嚣、危险又充满活力。而你将成为串联起空洞与都市的关键少数派，名为「绳匠」的特殊职业人士。这里正等待着见证你的故事。

在游戏的故事设定中，现代文明已被一种名为「空洞」的超自然灾害所摧毁。这种异常灾难空间会凭空出现，其内部时空失序混乱，还徘徊着诡异又可怖的怪物——「以骸」。在这灭顶之灾中，新艾利都却因为掌握了对抗空洞灾害的技术与资源而逆势崛起，逐步成为现代文明最后的火种。「奇迹之城」名声传扬，怀抱着不同目的与信念的人们慕名而来，城市的不断发展壮大慢慢激化着内部势力之间的矛盾：财阀、帮派、阴谋家、狂人……
在游戏中，玩家将会扮演「绳匠」—— 一种引导人们探索空洞的特殊职业者。新艾利都中存在着大量希望进入空洞内的人，他们怀抱着各自的理由寻找进出空洞的资源与方法，而「绳匠」就是这类人不可或缺的同伴。玩家将在游戏中帮助他们探索空洞、挑战强敌、达成他们的使命，并在这一过程中深入了解他们的故事。
除了引人入胜的故事外，游戏还配套了酣畅淋漓的动作战斗系统、高品质的游戏画面及视觉效果。在空洞中与以骸战斗时，玩家可以操控多个角色释放技能并打出角色间的无限QTE组合。除此之外，游戏还引入了Roguelike战斗机制来等待玩家们来探索。

《绝区零》是一款3D角色扮演类动作游戏。游戏基于架空背景设置了主线剧情、支线剧情，玩家可通过关键委托、探索委托、战斗委托等玩法推进游戏剧情。玩家可在游戏中体验风格鲜明的美术设计，精美的游戏画面以及易上手且爽快丰富的玩法内容。


背景介绍


剧情


剧情综述
《绝区零》讲述了世界受到神秘灾害“空洞”的侵袭，玩家扮演能从“空洞”灾害中救人的特殊职业人士：绳匠，携手来自各行各业的奇人异士共同抵抗空洞侵袭，维护城市安宁的故事。本作剧情包括法厄同纪事、代理人秘闻和独家视界等。


法厄同纪事
法厄同纪事是游戏的主线任务，内容主要为主角在新艾利都生活与冒险的故事。


代理人秘闻
以代理人为主角展开的故事。


独家视界


登场角色
CV按中配 / 日配排序


「Random Play」

想在新艾利都看一部好电影？记得先去录像店「Random Play」逛逛。
店主是一对性格迥异的兄妹，一定能给你满意的答案。
不过他们本人的经历，可能比最刺激的动作电影还精彩几分……
哲
CV：林景／阿部敦
温柔内敛的少年。心思缜密，令人安心。
铃
CV：一口井／千本木彩花
元气开朗的少女。敏锐机警，不惧困境。


代理人


配音演员
主条目：绝区零/配音


游戏系统


代理人
即战斗中的可控角色。每个代理人拥有各自的属性、特性。
代理人常见的属性共有6种：物理、火、冰、电、以太和风。风属性为3.0版本新增。

此外，自1.4版本至今游戏还引入了特殊属性（如烈霜、玄墨和凛刃），这些属性基于上述常见属性结算伤害和增益效果，除此之外还有全新属性流明，仅部分特殊代理人具有该类属性。
目前特性共有6种：强攻、击破、异常、支援、防护和命破。

强攻：具有较强的输出能力，擅长快速直接攻击造成大量伤害，击败敌人并终结战斗。
击破：具有较强的控制能力，擅长快速累积失衡值，使敌人进入失衡状态并为全队创造输出时间。
异常：具有较强的减益能力，擅长快速累积属性异常积蓄值，通过触发属性异常削弱敌人并造成伤害。
支援：具有较强的辅助能力，擅长为友方提供增益效果，提升全队的战斗效率。
防护：具有较强的生存能力，擅长在承受攻击的同时对敌人进行反击，在激烈的战斗中为己方积累优势。
命破：兼具输出和生存能力，擅长通过贯穿伤害无视敌人防御造成大量伤害。该特性为2.0版本新增。
代理人的主要使用的招式类型包括穿透、打击和斩击，不同代理人之间的招式类型不尽相同。
代理人可通过升级、替换/强化音擎、强化技能、激活意象影画等方式培养。


音擎
主条目：绝区零/音擎


驱动盘
主条目：绝区零/驱动盘


战斗
主条目：绝区零/战斗


探索
主条目：绝区零/探索


等级
可通过完成委托、消耗电量等方式获取「绳网信用」逐步升级绳网等级。绳网等级达到20/30/40/50级时须通过绳网声望晋升任务突破限制以继续升级，最高可升到60级。
绳网声望晋升后将开放更多内容，包括提升代理人/邦布/音擎等级上限、解锁更多剧情内容，同时将会解锁更具有挑战性的委托。


玩法
实战模拟室
可通过消耗积攒的电量，与1-5个自行设定的敌人（具体敌人或者随机敌人）进行战斗，获取对应基础材料以及代理人等级突破/音擎/代理人技能强化材料。每设置一个敌人，消耗电量增加20点，每个关卡最多消耗100点电量。目标敌人数目越多，获得的相应奖励越多。
区域巡防
可通过消耗积攒的电量进行战斗，获取驱动盘，每次消耗60点电量。
以上两个玩法现可通过消耗以太电池，直接获取对应奖励。
专业挑战室
可通过消耗积攒的电量与特定精英敌人进行战斗，获取对应的代理人核心技强化的材料，每次消耗40点电量。
1.6版本新增“燃竭模式”，开启后可消耗80点电量，副本掉落双倍量材料。
拟真鏖战试炼
于1.3版本更新加入游戏后成为常驻玩法，为本游戏的爬塔模式。模式中玩家将使用自己培养的代理人和邦布，逐层进行挑战，战胜强敌以获取奖励。
在同一个阶段的挑战中，代理人的血量在将会被继承且不会回复，通过该阶段之后才能回满。
每个模式中的敌人均会获得强化效果「魔障化」，可使用特定策略应对并消除。
达到特定层数将会根据成绩获得不同级别的荣誉勋章。
到达25层之后，可解锁「无尽鏖战之层」，在该挑战中可以一直挑战逐渐变强的敌人，不再有阶段终点，代理人的生命值也不会局外的任何回复。挑战达到的最高层数将会被记录。
1.5版本后更新全新模式「鏖战试炼：末路」，在挑战每层敌人之前可以从三种效果组合中任选一种，在每层通关后可以获得所选效果组合的奖励（体力、能量、喧响值等）。
2.1版本后更新全新模式「鏖战试炼：荣耀」，在挑战每层敌人之前可以从三种效果组合中任选一种，在每层通关后可以获得所选效果组合的奖励（体力、能量、喧响值等），每层根据不同的技巧分数结算等级。
2.7版本后更新全新模式「鏖战试炼：狂澜」，在挑战每层敌人之前可以从三种效果组合中任选一种，在每层通关后可以获得所选效果组合的奖励（体力、能量、喧响值等），每层根据不同的技巧分数结算等级。
零号空洞
主条目：零号空洞
为本游戏的Roguelike模式。目前分为“深层调查”和“区域探索”两项。
深层调查：目前包含「枯萎之都」（1.4版本前为「零号空洞」）和「迷失之地」（1.4版本新增）。
区域探索：目前仅包含「断层之谜」。
恶名狩猎
可使用3次免费挑战次数进入与剧情中曾遇到的部分首领敌人作战获得对应奖励，不同的「恶名狩猎」关卡共享3次免费获取奖励的次数。
超出次数后，须开启“深度追猎”模式消耗电量挑战才能继续获得奖励，每次消耗60点电量。所拥有的免费挑战次数随每周一04:00（服务器本地时间）重置。
式舆防卫战
主条目：式舆防卫战
本游戏的高难度游戏挑战之一。该模式分为常驻的「稳定节点」、「纷争节点」和周期性挑战「剧变节点」，每个分项均具有一定数目的关卡，玩家需要达成特定条件逐步通过关卡，获得奖励。
危局强袭战
主条目：危局强袭战
本游戏的高难度游戏挑战之一。玩家可在该模式用三个独立的队伍，自选周期增益挑战对应的首领敌人。
拟境湮灭战
主条目：拟境湮灭战
本游戏的超高难度游戏挑战之一。3.0版本更新的新玩法，玩家可在该模式中选择官方指定角色的其中3位来挑战过往的首领敌人，当然敌人也是经历过强化的。
本玩法分为「常规」和「极限」两种模式，玩家需通关「常规」模式才可开启「极限」模式。完成「极限」关卡后还可解锁好友排名和全服排名。


调频
为本游戏的抽卡功能。玩家可从中获取代理人、音擎或邦布。

主条目：绝区零/调频


发展历程


联动活动


评价


相关事件


远景能源公司起诉案
2025年4月，远景能源有限公司因网络侵权责任纠纷，将上海米哈游网络科技股份有限公司及其子公司告上法庭。
远景能源认为：本游戏中的“远景实业”被设定为一家为利益不择手段的工程集团，涉及“低成本赢得竞标”“草菅人命”等负面情节，且其商标“VISION”与现实中远景能源的英文商标“ENVISION”相似，容易使公众产生混淆，已对远景能源产生了污名化影响。
2026年2月10日，据米哈游法务部消息，案件以远景能源撤诉告终。


注释与参考资料


外部链接
官方网站：中国（港澳台地区除外）服务器、国际服务器、越南服务器早期官网
来自未知时间的记录 ——《绝区零》概念站
各平台账号：米游社、TapTap、哔哩哔哩、微博、抖音、小红书
X：英文、日文、韩文、法国、德国、葡萄牙、越南、泰国、印尼
YouTube：多语言切换、日文
Instagram：英文
TikTok：英文
Facebook：多语言切换
