# 血源诅咒
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E8%A1%80%E6%BA%90%E8%AF%85%E5%92%92
pageid: 569115
chars: 8238

《血源诅咒》（日语：ブラッドボーン、英语：Bloodborne）是由From Software开发，索尼电脑娱乐所发行的动作角色扮演游戏。于2015年3月24日独家登陆PlayStation 4平台，游戏支持中文。


基本介绍
本作为与《黑暗之魂》系列无关的完全新作，但继承了《黑暗之魂》的大量要素，延续了其极高的难度、挑战性与晦暗的剧情，被视为精神续作以及“魂系列”之一。
《血源诅咒》的关键词为“探索未知”和“死斗感”，战斗中也更强调角色的主动性，比起二人转更加鼓励主动进攻。
2014年E3展会上，本作正式公布，经过一次跳票后于2015年3月24日正式发售。DLC《老猎人》于2015年11月24日推出，追加新场景、装备、敌人、Boss战和本篇中未揭示的重要剧情。


剧情简介
亚南是一座排外风气极其严重的城镇，当地盛行一种独特的医疗方式“血疗”，许多患者前仆后继地来到此地寻求治疗，然而这种医疗手段有着使人患上兽化病的风险。
来自异乡的主角以“进入梦境寻求苍白之血”为目标前往亚南接受血疗，主角陷入了沉睡，在梦中看到了野兽被火焰吞噬驱逐、白色骷髅状生物爬上自己身体的不明场景，醒来后发现自己身处一间诡异的诊所中。


开发历史
《黑暗之魂》发售后，索尼与FS社开始合作讨论开发下一作，而总监宫崎英高希望能开发一款面向次时代主机（即PS4）的作品，于是《血源》的项目就这么确立下来了。
2014年，本作遭遇了泄露，玩家和媒体们不少都认为这是黑暗之魂的续作，但宫崎澄清本作并非黑暗之魂续作，而是面向PS4的全新作品。《黑暗之魂2》的开发是与本作同时进行的。
本作融合了大量维多利亚时代、哥特吸血鬼与克苏鲁元素，设计者们从布拉姆·斯托克的小说《德古拉》和克苏鲁神话中汲取了大量灵感。


游戏玩法


右手武器
在战斗中主要使用的近战武器。
每一把武器都有对应的变形，且在攻击中变形时能触发一次变形斩。


左手武器
在战斗中使用的辅助武器。一般都是火器，但也有例外，如盾牌、火焰喷射器和火把。
使用大部分的左手武器都需要消耗水银子弹，上限20发，通过符文可以增加到24发。按下左上按键可以以血量为代价换取5发额外的水银子弹。


内脏暴击
在敌人失衡时可以对其进行的强力攻击。和黑暗之魂的盾反处决一样，枪反并进行内脏暴击为本作的核心打法。
制造失衡一般有三种方法：通过看准对方攻击时机进行火器反击、通过破坏野兽型boss的部位以及背刺。


血之回响
本作的货币，和黑暗之魂中的魂一样，升级角色、升级武器、购买物品、装备、道具等等都需要。通过一些特定符文可以增加获得量。
若是角色死亡，血之回响将会留在原地。附近的敌人有可能会将其拾起，届时需要将该敌人击杀才能捡回失去的血之回响。


回复潜能
当角色失去生命值时，失去的生命值将在数秒内显示为虚血状态，在这段时间里发动攻击命中敌人的话就能够恢复虚血。


灵视
能目视不该由凡人目视的东西的能力。
灵视越长，狂乱槽和兽化槽越短，对游戏可以说是弊大于利。也可以当做货币在灵视商店购买道具和装备。
高灵视能看到一些低灵视时看不到的东西。人偶升级功能需要在至少获得1点灵视之后才能解锁。15点灵视以上大教堂的圣职者会解锁额外攻击手段并且能在大教堂大门看见信使，40点灵视能在血月之前看到亚哈革和亚丹小教堂的亚米达拉，60点灵视能在血月之前全地图听见婴儿的啼哭声。


血宝石
于地图各处拾取的宝石，可以附魔于武器上，给武器添加各种各样的词缀。右手武器有三个槽位，其中第三个月牙型槽位需要升级到六级才能解锁，而左手武器有两个槽位。


卡丽尔符文
于地图特定地区拾取的符文，给角色提供各种各样的效果。总共有三个槽位和一个盟约专用槽位。


异常状态
和黑暗之魂一样，本作有着各种各样的异常状态，包括中毒、狂乱等等。


圣杯地牢
在主线中获得圣杯后可以开始挑战圣杯地牢。每个圣杯对应不同的地牢，其中带有“始源”字样的圣杯打开的是随机地牢。3级以上的地牢难度颇高，但也是刷取血宝石、变质装备等等的上佳去处。地牢可以与他人联机，也可以使用他人的代码进入优质地牢拾取珍惜物品，是游戏后期的核心玩法。全成就需要击杀普通地牢的最终Boss苏美鲁女王亚南。


地区简介
猎人梦境
猎人的大本营，本作的传火祭祀场。可以在这里进行大部分的角色养成行为，如购买和出售道具、保存和取出物品、强化装备、角色升级、传送至其他场景等等。
此处地理上与其他地区并不相连，NPC为人偶和第一名猎人杰尔曼。
玩家若是在出生后被诊所门口的狼人杀死则会自动传送到此处。其他时候则需要与提灯点互动才能返回猎人梦境。
在治愈教会工场会找到一个和此处几乎一模一样的地方并取得一根第三/三分之一脐带。
亚南中心
古都亚南的中心，有着非常立体的结构，是亚南现在唯一一个还有正常的人类活动的地方，但即使如此，兽化病也已经吞噬了城镇的大部分地区。
从约瑟夫卡诊所出来后的第一张地图，性质上等同于新手村。
欧顿小教堂
位于教会镇，亚南墓地的上方。教堂内部摆满了焚香，以防止野兽的进入。
运营者为一名身着红衣的盲人乞丐。他会向所有来到小教堂的人提供庇护。
旧亚南
旧的城镇区，曾经有人居住，后来因为兽灾爆发而被一把大火焚为废墟。
目前此处已经没有住民，只有老猎人酋拉孤独地操作著加特林机枪镇守在钟楼上守护着已经兽化的居民们。
和未见之村亚哈革于地理上相连。击杀亚哈革的黑兽boss后可以通过其身后的大门来到旧亚南。
教会镇
治愈教会的大本营，为数不多的没有被兽灾吞噬的地域。与亚南中心相隔着一座山谷。
位于其中坐落着治愈教会神圣的大教堂。治愈教会高层，如“圣诗班”，则居住于大教堂的上层。
汉威克的停尸房通道
亚南郊外的一个巨型墓地。
住民同样因为兽化而失去理智。女巫也居住于此。
前往该隐赫斯特需要在此处坐马车。
禁忌森林
被赶出城镇的人们居住着的森林。现在已经被关闭，需要口令才能进入。
地形极度复杂，很容易迷路，且地图中央有大型毒池。
地理上位于亚南中心的正下方。通过某条路径可以抵达亚南，进入原本无法进入的约瑟夫卡诊所内部。
拜尔金沃斯
位于禁忌森林中心的学院。
曾经有着无数的学者与学生，他们努力钻研进一步的智慧，甚至进入了神之领域，但现在已经几乎没有什么人了。
威廉大师现在仍然在此守望着大湖。
该隐赫斯特
与亚南有所交流的、名唤污秽之血族的贵族们居住的城堡。曾经有一名拜尔金沃斯的学生背叛了学院将禁断之血带入了该隐赫斯特，导致了污秽血族的诞生。现在和亚南之间的联系已经断绝，城堡也化为废墟。
地理上不与亚南相连，需要在持有邀请函的情况下前往汉威克的停尸房通道坐马车前往。
该隐赫斯特人是苏美鲁人的后裔，他们希望让血之女王诞下血婴重振王室，为此派遣骑士到处掠夺血污，盗取拜尔金沃斯和教会的研究。
未见之村亚哈革
曼西斯学派掌控的村落。他们希望进一步执行与上位者交流的仪式。地理上和旧亚南相连。
血月之前想要前往的话需要在亚丹小教堂外被手持布袋的大型敌人击杀（血之回响捡不回来）并且只开放前半部。血月后开放后半部。
噩梦边缘
与现实空间不相连的异次元空间，上位者亚米达拉的居所。
在击败大教堂的boss阿梅利亚后于任意次要NPC对话获得扁桃体石头，持有该石头前往某特定地区被亚米达拉抓走后前往教学楼一楼，推门即进入噩梦前沿。
本作最恶心的地图。有大量毒池且地形非常复杂。且在本地图中会遇到FS社吉祥物帕奇。
曼西斯梦魇
与现实空间不相连的异次元空间。曼西斯学派和其领袖噩梦主人密寇赖许居住于此。
曼西斯学派所发掘的某上位古神的遗骸（也就是那个巨型大脑）位于此处。
曼西斯学派计划着让上位者梅高现世。
本篇中的最后一张必定需要攻略的地图。
猎人的噩梦
老猎人DLC追加的场景。
与现实空间不相连的异次元空间，重现了过去的亚南。因为某个原因而遭到诅咒的猎人们永远无法离开此地。
实验楼
老猎人DLC追加的场景。
揭露了治愈教会所做的各种丧心病狂的实验的地区。
渔村
老猎人DLC追加的场景。
崇拜上位者科斯，守护着科斯的尸体与其孤儿。
格曼带领着猎人们血洗渔村，导致了猎人们遭到永恒的诅咒。劳伦斯根据从此处找到的东西开始了他的研究，也导致了后来治愈教会的诞生。


角色简介


主要人物
猎人
玩家控制的角色。性别可选，外观可自定，和黑暗之魂一样没有台词。
由异国他乡来到亚南寻求血疗的外乡人，接受血疗后于梦境中醒来。
人偶
猎人梦境中以美丽女性的姿态出现的来历不明的人偶。虽然是人偶但似乎有感情，其外貌和格曼的学徒玛利亚女士酷似。
灵视为0的状态下只是一个废弃的人偶，当获得1点灵视后开始提供升级服务。对她做表情的话也会有对应的回应。
在废弃旧工厂中能找到一个废弃的人偶和小发饰。将发饰赠予人偶的话她会流泪，玩家将获得泪石，敲碎获得一枚血宝石。
最初的猎人格曼
一个坐在轮椅上的老人，左脚是义肢，在猎人梦境中为玩家提供各种建言。
被月神囚禁于猎人梦境中担任永远的守望者。
选择拒绝被格曼介错离开梦境则需要与格曼进行Boss战。


主要NPC
约瑟夫卡
约瑟夫卡诊所的女医生。主角在她的诊所中苏醒，但第二次回来之后便以病患安危为借口拒绝开门，鼓励主角并赠予她的采血瓶。
在主角进入亚丹小教堂后被冒名顶替，约瑟夫卡本人被做成了大头娃娃。
进入诊所后发现其中实际上并没有病人，能在自己苏醒的床上找到该隐赫斯特的招待状，而诊所下方连着满是尸体的禁忌森林，且在曼西斯梦魇能捡到她的采血瓶，暗示她的背景并没有“一位善良的女医生”那么简单。
假约瑟夫卡
本名不详。玩家进入亚丹小教堂后将约瑟夫卡冒名顶替。与真约瑟夫卡CV不同。
拜托主角将找到的还尚存理智的人送到约瑟夫卡诊所来避难。如果送人过来的话会给主角一些道具作为奖励。
实际上会将所有送过来的人全都改造为星界使者。当主角进入诊所二楼后会警告主角离开，如果无视警告继续前往三楼的话会敌对，击杀后获得一个符文。
如果开门之后听从警告离开的话会维持友好状态，血月后回来发现她产下了一段第三脐带，是与结局相关的重要物品。
乌鸦猎人艾琳
身着羽毛外衣、戴着乌鸦面具的猎人。
并非狩猎野兽，而是狩猎其他兽化的猎人的猎人。
第一次在亚南中心相遇，第二次在大教堂外，告诉主角亚丹墓地之事。前往亚丹墓地可以与老猎人亨里克战斗，战斗中途艾琳会加入战斗。
血月后在大教堂发现艾琳身受重伤，进入大教堂后和另一名乌鸦猎人战斗，战斗胜利后自称自己没事并赠予主角她的勋章。之后不知所踪。
盖斯柯恩神父
从异国他乡来到亚南加入治愈教会的猎人。神父是异邦的头衔，治愈教会的体系中是没有神父这一职称的。有一个妻子和两个女儿。
在亚南加入了狩猎之夜，与老猎人亨里克是王牌搭档。拥有10点灵视时在亚南中心可以召唤他作为队友。
两人不断地狩猎野兽，盖斯柯恩最终因为杀戮过多的野兽而自己也兽化了，甚至已经认不出自己的妻子。
最终在亚丹墓地被主角击杀。按照正常流程的话应该是主线的第一个必打Boss。
盖斯柯恩的女儿
住在亚南中心的小女孩，拜托主角寻找她的母亲和父亲，并赠予主角八音盒。在盖斯柯恩神父的战斗中使用八音盒可以使他暂时恢复理智站在原地不动几秒。
在神父附近能捡到母亲的遗物红宝石胸针。
可以交于小女孩或者不交于，之后可以让她去亚丹小教堂或是约瑟夫卡诊所避难。去小教堂会被下水道猪吃掉，去约瑟夫卡诊所会被做成大头娃娃。
被猪吃掉的话击杀猪会获得染血缎带，血月后回去她的家发现屋内是小女孩的姐姐，可以把染血缎带交给她。
重新回到这里之后在附近的女子尸体上捡到白色缎带。
老猎人亨里克
盖斯柯恩神父的搭档，联盟成员。
得知盖斯柯恩可能有难后在下水道中一路无双试图前往墓地，但还是没能赶上。
发现老友已死后失去理智，被主角和艾琳击杀。
老猎人酋拉
老猎人之一，和治愈教会工场的异端人士“火药桶”交好，使用着“火药桶”制作的武器。
参与了治愈教会烧毁旧亚南的行动之后，认为旧亚南的野兽实际上都是人，于是独自一人拿着加特林守在人去楼空的旧亚南保护着当地的怪物们。旧亚南的门扉也被他关闭并写上了警告。
进入旧亚南后会被他警告。进入一定范围之后他就会开枪。
见过亚哈革的Boss黑兽之后（不需要击杀）再次来到旧亚南，满足特定条件（不进入他正面的一个特定区域，并非如他所说的不杀当地野兽）之后来到他面前可以和他和解。
阿尔弗雷德
治愈教会的精英部队“处刑队”的成员，洛格力斯大师的学徒。
彬彬有礼，对主角友好的青年。与他对话可以获得关于游戏设定和背景的各种情报。
拿到该隐赫斯特的招待状之后可以送给他，他会给主角徽章。
到该隐赫斯特的女王居所会发现女王被阿尔弗雷德剁成了肉泥。
回到一开始相遇的地方会发现他已经自杀。
亚丽安娜
居住在教会镇的风尘女子。和她对话可以告诉她前往亚丹小教堂或是约瑟夫卡诊所。去诊所会被改造成大头娃娃，击杀后获得鞋子。
到教堂后可以与她对话接受她的血疗，获得亚丽安娜之血。身上有修女阿黛拉的血的话无法接受。接受她的血疗三次，亚丽安娜会被修女杀掉。
血月之后她变得身体不适无法再提供血疗。
击败噩梦主人后发现她在外面产下上位者之子，将其击杀后阿丽安娜死亡，获得第三脐带和鞋子。


次要NPC
吉尔伯特
到达教堂区之后回到亚南中心可以和他对话，他已经患上重病，但还是希望自己能作为人类死去。
会赠予主角火焰喷射器。
血月之后发现他还是变成了狼人，击杀之后获得符文。
老太太
在亚南中心发现她，得知避难所信息之后可以让她去亚丹小教堂避难。去约瑟夫卡诊所会被改造成大头娃娃，击杀获得镇静剂。
去小教堂的话，开始对主角态度非常恶劣，但流程到特定进度后就会变得友好，疑似把主角当成了自己的亲人。和她对话她会赠予主角镇静剂。
血月后多次向她索取镇静剂的话她会留下字条离开出去寻找镇静剂，死在外面。不索取的话可以一直活到游戏结束。
偏执的男人
本名不详。住在亚丽安娜的对面。
主角告诉他去教堂避难，他就会去诊所被做成大头娃娃，告诉他去诊所，他就会来教堂。对话中表达了对其他人的极度不信任。
修女阿黛拉
在亚哈革的监狱里能找到她，换上教会的服装后可以告诉她去诊所或是教堂避难。去诊所会被做成大头娃娃。
去教堂避难之后可以与她对话接受她的血疗，身上有亚丽安娜的血的话无法接受。
如果向亚丽安娜寻求血疗三次，阿黛拉会杀死亚丽安娜，血月之后阿黛拉发疯，击杀获得一个符文。
如果血月前没有进亚哈革或是没有告诉她避难所的话她会死在教堂后门前，尸体上捡到一个符文。


剧情角色
威廉大师
拜尔金沃斯的院长，追求至高智慧的贤者。
率领着拜尔金沃斯前往发掘亚南地下的苏美鲁遗迹，找到了众神之墓，也导致了后来的一系列悲剧。
威廉大师认为进化的关键在于眼而不在于血，与威廉大师意见相悖的学生劳伦斯最终选择离开师傅而去，自立门户创建了治愈教会。
威廉大师本人依然守望着拜尔金沃斯的湖畔。被主角找到时已经无法言语，只能指向湖面，请求主角去杀了罗姆。
第一教区长劳伦斯
威廉大师的学生，拜尔金沃斯成员。
后来因为对“血”的态度，与威廉大师分道扬镳，自立门户创建了治愈教会，并通过或白或黑的手段将血疗和教会的势力发展到了整个亚南。
血疗过度出现兽灾后，劳伦斯自己也兽化，成为了第一头神职人员野兽。其头颅被斩下放在大教堂的祭坛上，教会的领导权由阿梅利亚接替。
由于当年参加过对渔村的屠杀而被上位者科斯诅咒，于猎人噩梦中再也不得安宁，以野兽的姿态永恒地寻找着自己尚是人类时的头骨。
圣剑路德维希
治愈教会的第一名猎人，教会狩猎队的创建者。
渔村事件之后，教会成立了自己的猎人部队，路德维希开始招募亚南人作为猎人。
在亚南人心目中的路德维希威望极高。他的徽章象征著狩猎结束，猎人们安全归来。
因为手持月光大剑，所以即使被诅咒兽化也并未失去人性。在他的战斗中进入二阶段后名字会从“被诅咒的路德维希”变回“圣剑路德维希”，并且在战斗之后也依然抱有理智与主角对话。穿上教会制服与他对话，他会释然地消失。
时钟楼的玛利亚

最初的猎人格曼的得意门生，血统上是该隐赫斯特女王的旁系但反感自身的血族身份，是人偶的外貌原型。
被欺骗参加了屠杀渔村的活动，知晓真相后不堪其内心的罪恶感将武器落叶（中文版翻译为洛阳是英文Rakuyo的错译）丢入渔村井中，在实验楼照护被治愈教会迫害的病人们。
同样因为上位者科斯的诅咒而被困在了老猎人噩梦中，位于钟楼顶端镇守着，而她的身后通往的便是藏有教会最黑暗秘密的渔村。
教区长阿梅利亚
大教堂的现任主教，劳伦斯的继任者。
主角进入大教堂后兽化，被主角击杀。
击杀并触摸其身后的劳伦斯的野兽头骨后时间进入夜晚，即游戏的第二阶段。
殉道者洛格力斯
曾经教会处刑队的领袖。该部队主要目的就是彻底剿灭该隐赫斯特。
最终处刑队杀到女王王座下时，洛格力斯大师发现该隐女王的不死身，为了根绝该隐血脉，洛格力斯戴上了隐藏女王王厅的冠冕，以自身为代价永久封印了该隐城。
噩梦主人密寇赖许
曼西斯学派的领导者。
劳伦斯的研究失败，劳伦斯兽化被杀后，教会上层的圣诗班掌控了教会大权。曼西斯学派离开了教会街，在现实中转移到了未见之村亚哈革。而通过他们独特的头套，意识得以转移至曼西斯梦魇。即使现实中的身躯早已死去，他们也能够继续自己的研究，试图让梅高降世。


上位者
上位者是远古时代的强大生物，甚至影响了地球生物的进化，并被如苏美鲁等早期文明当做神来膜拜。因为拜尔金沃斯的探索、治愈教会的研究，上位者繁殖的仪式和亚南的命运交织在了一起。

亚米达拉
代表着噩梦的上位者。
数量不止一只，在亚哈革有一只，亚丹小教堂外面有另一只，血月前40点灵视可以看到，血月后永久可见。
疑似有带人穿越时间和空间的能力。进入猎人梦魇和噩梦边缘都需要被亚米达拉抓进去。
愚笨蜘蛛罗姆
有两只，一只在拜尔金沃斯的观月湖中，另一只在下层苏美鲁圣杯地牢中。
大教堂地下的叹息祭坛中，罗姆的尸体被放置其上，回溯了罗姆的时间使其即使被击败也不会死去。
其真正的能力为隐藏血月，使得上位者无法繁殖。
击杀罗姆后时间进入到血月，也就是游戏的第三个时间段。血月后全地图无论灵视多少都能听见婴儿的哭声。
梅高的乳母
守护苏美鲁女王亚南之子、上位者梅高的另一名上位者，全身披着斗篷看不见实体。
登场时保护着婴儿车，里面就是上位者梅高。
主线必打的最后一个Boss。
伊碧塔丝，宇宙之女
来自宇宙的上位者，后来被苏美鲁人封印
后来教会探索众神之墓时找到了伊碧塔丝，将其安置于大教堂地下。
月之魔物
血月中降临猎人梦境的上位者。猎人梦境的实际主人，格曼是其仆从。
结局中若是选择拒绝献出生命需要和格曼战斗。击杀格曼后，若是没有使用三条第三脐带，则会代替格曼的位置，成为下一任梦境的看守者。若是已经使用过三条第三脐带，则会和月神战斗，获胜后进化成新的上位者，开启人类的新童年。
有分析认为可能是月神指引著主角去杀死其他上位者从而达成自己诞下子嗣的目的。
科斯
被海水冲到岸上的上位者，已经死亡。
被渔村的村民们当做神来崇拜。
格曼组织屠杀渔村后，科斯的愤怒诅咒了所有参与事件的猎人使其被困在老猎人噩梦中，其诅咒也使得其他上位者无法诞下子嗣。
科斯诞下的孤儿是老猎人DLC的最后一个Boss（视路线不同也有可能是劳伦斯）。


结局


游戏评价
《血源》发售后得到了业界和玩家的广泛好评。


销量
《血源》在日本首发第一周迈出了152,567份，当周位居榜首。在英国首发销售22,500份，排名第二。
2015年4月5日，索尼与From Software宣布血源已经售出超过100万份，9月时已经超过了200万份。


获奖
BAFTA Awards 最佳游戏设计奖
Empire Awards, UK 最佳电子游戏奖
SXSW Gaming Awards 优秀美术奖
Canadian Video Game Awards 最佳国际游戏
Golden Joystick Awards 最佳原创游戏、最佳叙事、最佳视觉设计、最佳音频、最佳多人游戏
TGA2014 最受期待游戏提名


注释


参考资料


外部链接
（中文） 官方中文网站
