# 赛马娘 Pretty Derby
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E8%B5%9B%E9%A9%AC%E5%A8%98_Pretty_Derby
pageid: 238475
chars: 7067

《赛马娘 Pretty Derby》（日语：ウマ娘 プリティーダービー；韩语：우마무스메 프리티 더비；英语：Umamusume: Pretty Derby）是以由Cygames制作的手机游戏为主导的跨媒体企划。


原作介绍

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		

以手机游戏为首的跨媒体企划。
游戏类型为养成模拟类游戏，内容为培育赛马拟人化角色“赛马娘”，目标是在名为“Twinkle Series”的比赛中赢得胜利。
原预定于2018年冬季配信，但多次延期。后于2021年2月24日开始在iOS/Android配信。Windows版于2021年3月10日开放。2021年3月29日于官方直播中宣布韩语版（韩国）及简体字版（中国大陆）发布决定，2022年2月15日繁体中文版推出决定。2023年8月4日简中服游戏预约正式开启，8月28日12：00简中服开启预下载。
游戏的整体机制和玩法和实况棒球、偶像大师 闪耀色彩等游戏非常相似，截至目前游戏中的可养成赛马娘原型均取自现实中的赛马，在游戏中通过roguelike的方式培养一名赛马娘，培养完成后可以将其编入队伍中，参加剧情比赛、竞技场、每月比赛等活动。


养成方式
游戏中每一次养成过程（以下简称“一局”）均为3年36个月以及之后3个月的终局比赛，每个月又分为上半和下半2个“回合”。
在每一局中每名赛马娘会有一些需要达成的目标，会规定在指定的时间点需要参与并达成指定名次的比赛或者达成的粉丝人数，若在规定的时间点粉丝人数不足（包括不足以参加指定的比赛），则这一局育成将会直接结束；而若是参加了比赛但未达成指定的名次，则可以使用“闹钟”道具回到比赛开始前重新进行这一场比赛，同时干劲（やる気）也会提升一个等级（最高为状态绝佳）。在一局中“闹钟”有指定的使用上限，用完所有次数后仍未达成名次目标则会直接结束育成。
玩家在开始养成时需要指定2名已经培养完成的赛马娘，使本次培养的赛马娘在总计3次的继承中获得这两名赛马娘（即父辈）以及她们的继承来源（即祖辈）的属性因子，并随机获得一些技能因子，也有概率获得适性因子，能提高赛马娘对特定场地/距离/跑法的适性。其中开局继承只会继承父辈2名赛马娘的固有技能因子以及全部6名继承来源赛马娘的属性因子、适性因子；而在育成第二年和第三年4月上旬回合开始时触发的两次继承则会从全部6名继承来源赛马娘的所有因子中按一定的算法随机抓取因子。另外，还要选定总计6张支援卡（包括自己的5张卡和1张好友的支援卡）四周年以后可以租借官方给出的固定卡组，亦可以不借用好友的支援卡，全部使用自己的支援卡，用于在养成过程中触发事件、提供加成。
在每个回合中玩家可以选择训练、外出、休息、保健室（如果有不良状态）、比赛（出道战后）五种选项。
四周年以后URA剧本与The Twinkle Legends剧本新增自动养马功能


训练
在训练时，玩家可以在速度（スピード）、耐力（スタミナ）、力量（パワー）、毅力（根性）、智力（賢さ）五种训练中选择一种，通过训练大幅提升这种属性以及小幅提升1~2种其他属性。同时训练有体力值系统，若体力值过低则训练时会有一定的失败率。同时6名支援卡赛马娘（以及固定剧情中的几名角色）会随机分配到这5个项目中（也有可能不出现），为这次训练提供加成，同时提升一定的好感度；当支援卡的好感度达到4级后，且出现在自己擅长的训练类型时，则会触发特殊加成（游戏中表现为彩圈），获得大量能力值加成。携带特定不良状态时触发彩圈训练有概率消除该不良状态。
每种训练能提升的属性如下：

速度：消耗一定体力，大幅提升速度，小幅提升力量。
耐力：消耗一定体力，大幅提升耐力，小幅提升毅力。
力量：消耗一定体力，大幅提升力量，小幅提升耐力。
毅力：消耗一定体力，大幅提升毅力，小幅提升速度和力量。
智力：回复少量的体力，大幅提升智力，小幅提升速度。UAF剧本中亦消耗体力


外出
玩家可以选择独自外出或者与友人一同外出（需要开局携带友人或团队支援卡并触发对应剧情）。
不在夏季合宿时，如果独自外出则会随机进行郊游、参拜神社或者去卡拉OK中的一种，前两者提升一级干劲等级，郊游会恢复少量体力、参拜神社会根据抽签结果恢复从少量到大量不等的体力，后者提升两级干劲等级、不恢复体力。而与友人一起外出则会触发对应支援卡的固定剧情提供一定加成。在携带不良状态时参拜神社，则会触发抽签祈愿剧情，有一定几率消除现在的不良状态。
而在夏季合宿中不能与友人一同外出，独自外出只会进行海边游玩，恢复大量体力并提升一级干劲等级；若在海边游玩时携带不良状态，则必定会消除不良状态。
从第二年起，外出有几率触发游戏厅抓娃娃小游戏，会根据玩家的表现获得一些奖励。一局育成中只能触发一次抓娃娃。


休息
血压最容易升高的环节。通过消耗一回合睡觉一睡就是半个月能够恢复赛马娘的体力，高几率为触发“休息完毕”事件，恢复50体力；有较低概率触发“休息不足”事件，仅恢复30体力的同时还可能获得熬夜（夜ふかし気味）”不良状态，每回合有概率-10体力/干劲下降一级；相反也有较低概率触发“休息充分”事件，恢复70体力且有一定概率消除熬夜状态。


保健室
如果赛马娘具有不良状态，则可以选择去保健室治疗，在恢复20体力的同时有较高几率消除现在的不良状态。


比赛
赛马娘在养成过程中必不可少的要参加一些比赛，从出道战到终局比赛，养成剧情中的比赛参加前都有粉丝数要求，胜利后会随机给一些金币和道具，至少8马身的胜利有小概率会给随机数量的钻石萝卜。所有GI级别的比赛都有专门的胜利标志物，是角色的一种养成材料。关于比赛的详细描述请看下方“比赛方式”一节。


比赛方式
赛马娘的比赛为全自动进行，玩家无法进行任何操作。其比赛模式和现实中的赛马比赛基本一致，赛马娘的一马身（バ身）和现实里一样的原因见用语篇，只有取得第一名才算在比赛中获胜。在比赛时也有干劲系统，根据当前的干劲等级获得增益/减益。在养成时比赛前的干劲就是当前养成的状态，而对于其他比赛则在开始前随机生成干劲等级，对于剧情比赛，使用特定的赛马娘出场干劲等级必定为状态绝佳。
对于非养成中的比赛，玩家可以使用道具来提升赛马娘的干劲以及获得对自己的赛马娘有利的条件。


比赛机制
属性：赛马娘的属性是影响比赛的重要因素，每种属性对应的效果如下：
速度：影响速度最高上限。
耐力：维持速度的能力。
力量：影响爬坡速度的提升，抢内道能力跟加速度。
毅力：降低最后冲刺时的耐力消耗。
智力：影响技能触发几率，降低“失去冷静（掛かり）”的发生几率，在比赛中能选择较好的路径去跑。
适性：每名赛马娘都具有自己独特的对跑法、距离和场地的适性。跑法适性会影响智力属性的发挥，距离适性会影响速度属性的发挥，场地适性会影响力量属性的发挥。三种适性的等级由高到低分别为、、、、、、、，只有在适性合适（为A）的情况下赛马娘才能发挥出应有实力。如果适性低于A，则其能够发挥的属性会按照比例降低。而若适性达到S，则可以发挥出额外的实力。
技能：比赛中赛马娘会自动概率发动已学会的技能，为自己的比赛带来优势。技能依据效果的类型分为4种：黄色技能可以增加自己的速度/加速度、绿色技能可以在比赛开始时增加自己的属性值、红色技能会对其他赛马娘产生减益、蓝色技能则可以恢复自己的耐力从而能够更久地维持速度。技能基本都需要满足一定条件才能发动，且即使满足条件，也需要一定的概率才能发动。而绿色技能和赛马娘自身独有的固有技能会在满足条件时必定发动。
跑法：也称作脚质，指赛马娘在比赛中所擅长的位置和跑法。游戏中有四种跑法供玩家选择，分别为：逃（逃げ）、先行（先行）、差（差し）、追（追込）。不同赛马娘具有自己独特的跑法适性，基本每种赛马娘都具有一两种自己擅长的跑法，也存在摩耶重炮这样四种跑法都具有高适性的赛马娘。
逃（逃げ，简中版译为“领跑”，繁中版译为“领头”）：从一开始就保持在最前方，一路领跑到最后。
先行（先行，简中版译为“跟前”，繁中版译为“前列”）：尽可能保持在前排，紧随着领跑的赛马娘作为目标。
差（差し，简中版、繁中版译为“居中”）：在中途处在中团，在终点前加速前进冲到前方。
追（追込，简中版、繁中版译为“后追”）：在集团的最后方温存体力，在最后的直线上决定胜负的作战方式。


登场人物
所有在《赛马娘 Pretty Derby》中登场的人物简介，请参见：赛马娘 Pretty Derby/登场人物


用语
主条目：赛马娘 Pretty Derby/用语集

赛马娘
为赛马娘世界中的一个种族。相对人类来说体力、脚程都更优秀，大多眉清目秀，类似精灵一般的存在。长有尾巴，耳朵为长于头顶的马耳状耳不是四耳，动耳肌发达，奔跑速度可达到每小时60公里。由于族群数量众多，所以也有不从事赛跑而是从事普通职业的赛马娘存在。虽然也可和人类交合，不过不存在男性的赛马娘。
注：赛马娘世界中不存在通常意义上的马，故在日服与繁中服，相应的汉字“馬”也从四点变成了两点。然而当“馬”作为部首出现时仍写作四点，如東京優駿、駿川たづな等。相传古时候马字旁也是两点，而后有一位诗人将駆、駿等字的两点写为四点，其解释为“奔跑中的赛马娘的脚速过于快，在他看来就像是有四条腿一样。”随后其在诗人中流行，成为了庶民中广泛使用的俗字。明治年间四点写法成为主流，不过古代留存的石碑上仍有两点马字旁的留存。一马身（バ身）的长度为与现实相同的约2.5米，据说来自女神像的原型赛马娘展开双臂时的长度。

特雷森学园
主条目：特雷森学园
特雷森学园（日语：トレセン学園，全称为日本赛马娘训练中心学园，日语：日本ウマ娘トレーニングセンター学園），位于东京都府中市的全寄宿制完全中学，为全日本最大的训练学校。校内提供专业的比赛以及Winning Live训练设施，提供标准中等教育的文化课内容，也会学习比赛的专业知识。

Twinkle Series
赛马娘世界中的国民运动娱乐项目，为为赛马娘准备的大型系列赛。赛跑结束后会举办Winning Live。这个世界中没有赌马，取而代之的是粉丝的人气投票。类似于宝冢的Revue。

Winning Live
赛跑后举行的感谢性演唱会，不论是Twinkle Series还是Dream Series都会举行。
现实中的Winning Live：【北島三郎さん生歌披露！】第６０回有馬記念レース回顧

Local Series
与中央的Twinkle Series相对的地方赛事，全日本共有带广、门别、盛冈、水泽、浦和、船桥、大井、川崎、金泽、笠松、名古屋、园田、姬路、高知、佐贺15处赛场这里考试会考by笠松班主任。

三女神
传说中所有赛马娘的始祖，在学园中有她们的雕像。三女神的祝福会带给赛马娘们力量。
其原型为当今绝大部分纯血马的父系始祖：拜耶尔土耳其、达利阿拉伯及高多芬阿拉伯。在“Grand Masters”剧本中她们会以AI的形式帮助训练并作为最终比赛“Grand Masters”的对手。

本格化
赛马娘种族的一种特殊发育期间，在本格化后身体会快速发育，同时变得身强体壮。


成句与梗
有关赛马娘动画、游戏、二次创作和现实原型的成句与梗，请参见：赛马娘 Pretty Derby/成句与梗


评价


漫画版
STARTING GATE! -赛马娘 Pretty Derby-
主条目：STARTING GATE! -赛马娘 Pretty Derby-
2017年3月25日开始在Cygames的漫画配信服务Cycomics连载，作画是S.浓すぎ。
赛马娘 Pretty Derby -春丽会加油的！-
主条目：赛马娘 春丽会加油的!
2016年5月8日～9月11日在『Cycomics』进行更新。全10话。作画是皇宇ZECO。
赛马娘四格
主条目：赛马娘四格
2018年3月30日在『Cycomics』更新的四格漫画。作画是熊ジェット。又译“马哟”。
赛马娘 CINDERELLA GRAY
主条目：赛马娘 芦毛灰姑娘
2020年起于周刊YOUNG JUMP更新的外传漫画，作画久住太阳，讲述小栗帽的故事。又译“芦毛灰姑娘”。
赛马娘 Pretty Derby 漫画选集 STAR
官方出版的同人漫画选集，多位画师合作作画，单行本由讲谈社子公司星海社出版。

赛马娘 Pretty Derby Star Blossom
主条目：赛马娘 Pretty Derby Star Blossom
2023年起与集英社合作推出的、于YOUNG JUMP+、ヤンジャン!、YOUNG JUMP Web Comics更新的外传漫画，作画保谷伸，脚本文殊咲，讲述樱花桂冠的故事。
赛马娘 马娘饭
2023年3月1日起在Cycomi连载的美食漫画，作画浅草九十九，讲述了赛马娘在训练之余的美食故事。又译“马娘食话”“赛马粮”。
赛马娘 Peacepeace Supisupi 小金船
2023年11月29日起在周刊Corocoro Comic连载的搞笑漫画，作画柴田直树，讲述了幼年的黄金船在幼儿园的生活。又译“耶耶黄金船酱”。


动画版
有关赛马娘TV动画、Web动画、OVA、剧场版动画等内容，请参见：赛马娘 Pretty Derby/动画


舞台剧版


赛马娘 Pretty Derby ～Sprinters’ Story～

2022年8月21日，宣布舞台剧制作决定。
2022年11月5日，在4th公演第一天公开了更多情报。
本剧于2023年1月15日至2023年1月29日在品川プリンスホテル ステラボール上演。


STAFF
原作·脚本：Cygames
演出：儿玉明子
音乐：坂部刚
音乐编导：井上弥子
现场编导：河野健太
美术：池宫城直美、久保田悠人
照明：铃木健司、柏木春香
音响：中岛聪（come stock）
映像：荒川ヒロキ、森すみれ
服装：オサレカンパニー
发型与化妆：水崎优里
特殊造型：林屋阳二
歌唱指导：市川祐子
稽古ピアノ：伊藤祥子、井高宽朗
舞台监督：井上卓
技术监督：堀吉行
演出助手：佐藤优次
现场编导助手：中野みほ
票券：Mitt
制作协力：アンデム
协赞：イープラス
协力：一般社团法人 日本2.5次元音乐剧协会
制作公司：Nelke Planning


CAST

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		


衍生游戏


赛马娘 Pretty Derby 热血喧闹大感谢祭！
主条目：赛马娘 Pretty Derby 热血狂欢大感谢祭！
2023年6月21日，Cygames于任天堂直播会上公布企划衍生派对游戏《赛马娘 Pretty Derby 热血喧闹大感谢祭！》。已于2024年8月30日发售，并登陆PC（Steam）、PlayStation及Nintendo Switch平台。


Paka Tube

Paka Tube!（ぱかチューブっ!）是由黄金船作为宣传担当（自称）的虚拟YouTuber频道，不过基本没有什么宣传内容。偶尔会有赛马知识讲座和游戏实况，除此之外没有什么主题。曾在2020年时停止更新，现作为真·宣传频道使用。
从2021年游戏发行前开始，Paka Tube又开始了节目更新，这一阶段的Paka Tube节目主要围绕着动画以及游戏相关内容展开，在3rd活动时期也有关于活动的特别节目。现在此频道也有关于游戏内容的声优出演节目Paka Live TV。
2023年6月1日，赛马娘官网宣布Paka Tube频道加入YouTube合作伙伴计划（YPP），其收益的一部分将用于支持马业发展。


注释


外部链接
游戏官方网站：日本服务器（日文）、繁中服务器（繁体中文）、韩国服务器（韩文）、简中服务器（简体中文），英文服务器（英文）
TV动画官方网站：官网（日文）、第1期（日文）、第2期（日文）
（日文）赛马娘四格动画官网
（日文）游戏1周年动画PV官网
（日文）摇曳马娘动画官网
（日文）ROAD TO THE TOP 动画官网
（日文）剧场版官网
（日文）舞台剧官网
企划官推
动画官推
Paka Tube官推
剧场版官推
YouTube频道（Paka Tube）
繁中服官方Facebook
繁中服官方Youtube
韩服官推
韩服官方YouTube
简中服官方bilibili
简中服官方新浪微博
衍生作品《赛马娘 Pretty Derby 热血喧闹大感谢祭！》游戏官网（日文）
英文服官推
英文服官方Facebook
英文服官方Youtube
