# 超时空要塞
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E8%B6%85%E6%97%B6%E7%A9%BA%E8%A6%81%E5%A1%9E
pageid: 44138
chars: 4218

《超时空要塞》（日语：超時空要塞マクロス，简称为マクロス）是由河森正治制作的一部动画，并有游戏、漫画、小说、OVA等衍生作品。


原作介绍
1999年，一颗巨大的陨石坠落在南太平洋亚塔利亚岛。经过联合国调查之后发现，这颗“陨石”原来是一艘拥有超越地球人类科技的巨型宇宙战舰，在地球以外还有其他高智慧的生物存在，而且更有可能是一些比起地球人类身高高五倍，以战争为生的巨人。于是各国政府抛开国家之间的利害关系，成立整合世界现有国家的单一人类政府——地球统合政府，并开始重建这艘代号为ASS-1的外星太空船。
2009年，统合政府修复了ASS-1，并且改名为SDF-1（Super Dimension Fortress-1，超时空要塞一号，在缩写和自卫队相同纯属大雾）“Macross”号。就在“Macross”号重建完成的当天，其主炮突然失控自动发射，并击中了在月球附近出现的外星人战舰，人类和外星人之间的战争就此爆发。
在战争中，青年一条辉阴错阳差地坐上了统合军的VF-1战斗机卷入战斗，并救起了一位名叫林明美的少女，且与舰上女军官早濑未沙不吵不相识……围绕在辉、明美与未沙之间却的感情纠葛，也开始介入了战事的发展之中，甚而成为主导后来历史走向的契机……


STAFF
企画：大西良昌
原作：Studio Nue
原作协力：ARTLAND
系列构成：松崎健一
人物设计：美树本晴彦
机械设计：宫武一贵、河森正治
总监督：石黑升
美术监督：多田喜久子、胜井和子
音乐：羽田健太郎
设定监修：黑河影次
制作人：井上明（龙之子）、岩田弘（Anime Friend）
演出助手：山贺博之、西森明良
监修：河森正治
作画监督补：垣野内成美
上色：スタジオキリー、スタープロ、カラーセンター、京都动画、AIC
录音制作：アーツプロ
录音：アバコクリエイティブスタジオ
现像：东洋现像所
制作担当：内山秀二
制作协力：ARTLAND
连载：小学馆学习杂志、Televi-Kun、冒险王→TVアニメマガジン
制作：每日放送、龙之子Production、Anime Friend


CAST
一条辉（一条 辉，いちじょう ひかる，Itizyou Hikaru，声：长谷有洋）
男主角，原本是空中特技飞行员，在“Macross”号重建完成时被卷入战火，因为前辈洛伊·福克的关系加入统合军。在战斗中巧遇林明美，后来又爱上了早濑未沙，形成使他非常困扰的三角关系。这货因此成为了超时空要塞系列搞三角恋，脚踏两只船的始祖。
在洛伊·福克战死后，一条辉继承了福克的骷髗标志（福克的骷髗标志为黄边黑底的白骷髗，一条辉的骷髗标志为红边黑底的白骷髗）并成骷髗小队的队长，最终话中，在“Macross”号以强袭形态的开路下，一条辉以单机冲入天顶星人的旗舰中实行斩首行动而结束了第一次星间战争。
第一次星间战争结束以后，一条辉出任人类历史上第一次超长距离移民船团Megroad-01（メガロード-01）的航空联队长并离开地球。
林明美（リン·ミンメイ，Rin Minmay，声：饭岛真理）
女主角之一，中日混血儿，样子甜美，性格天真可爱，在“Macross”号重建完成当日被袭后，和其他市民一起登上“Macross”号。后来当选第一届Miss Macross冠军，之后成为舰上的当红歌星。
详见：林明美
早濑未沙（早濑 未沙，はやせ みさ，Hayase Misa，声：土井美加）
女主角之一，美貌与智慧兼备的女军官，性格外刚内柔，表面是个不容易接近的女强人，但内在却是个温柔可亲的小女人。她出生于军人世家，是军校的高材生，毕业后被派往“Macross”号担任航空管制官一职，是一条辉的上司，后来在机缘巧合的情况下与他相恋。
第一次星间战争结束以后，早濑未沙和一条辉结婚，出任人类历史上第一次超长距离移民船团Megroad-01（メガロード-01）的舰长并离开地球。
详见：早濑未沙

洛伊·福克（ロイ·フォッカー，声：神谷明）
统合军骷髗小队队长，早在统合战争期间就是赫赫有名的王牌飞行员，也是第一批驾驶可变形战斗机的统合军飞行员。
为了救助被天顶星人掠去的一条辉等人，洛伊·福克在醉酒的情况下驾驶VF战斗机出击，在掩护一条辉和早濑未沙出逃的过程中与天顶星人同归于尽。后来为了纪念他，统合军特别设立了“洛伊·福克勋章”，颁给优秀的VF战斗机飞行员。
麦克斯·米利安·吉纳斯（マクシミリアン·ジーナス，声：速水奖）
昵称麦克斯，统合军骷髗小队成员，空战技术一流，多次被一条辉称为天才，其骷髗标志为蓝边黑底的白骷髗。
第一次星间战争结束以后，与天顶星人米丽娅结婚并生下女儿米莲·吉纳斯（Macross 7的女主角），后为Macross-7移民船团的航空联队长。
柿崎速雄（リン　カイフン，声：铃木胜美）
统合军骷髗小队成员，不过技术糟糕得要命，其骷髗标志为绿边黑底的白骷髗，是个喜欢大吃大喝的胖子，在和天顶星人的战斗中战死。打酱油的兄台一个。
布鲁诺·J·格洛博（ブル－ノ．J．グロ－バル声：羽佐间道夫）
“Macross”号的舰长，后来成为新统合军的第一任司令，后来第117调查船团的旗舰用其名字命名。
克劳迪娅·莱斯利（（クロ－ディア　ラサ－ル，声：小原乃梨子）
非裔美国人，洛伊·福克的女友，在“Macross”号担任武器管制官一职，因此也是早濑未沙的同事。她常指导早濑未沙男女间的情感问题，起到知心大姐的作用。
根据族裔和姓氏可以判断，克劳迪娅可能和《Macross Zero》里男主角工藤真的飞行搭档艾德加·莱斯利有血缘关系。
布利泰（ブリタイ，声：蟹江荣司 ）
天顶星人的分舰队司令，他率领的舰队是第一批和统合军交火的天顶星人舰队，后来因为听到林明美的歌而被文化的力量所感化，率领自己的舰队倒戈并协助“Macross”号击败了天顶星人的基干舰队，后来成为成为新统合军的司令。
艾塞基多鲁（ユキセドル，声：大林隆介） 
布利泰的参谋长，对原始文化抱有极大的兴趣，是第一位微缩化，并和统合军签订和平协议而的天顶星人军官。  
米莉亚·法莉娜（ミリア，声：竹田英里）
天顶星人Queadluun-Rau驾驶员，在和麦克斯缠斗失手被擒，后来和麦克斯结婚，成为天顶星人和统合军结成同盟的重要人物。后为Macross-7移民船团的船内城市的市长。虽然她的头发是绿色的但喜欢红色，所以座机一律漆红色。
波特尔沙（ゴル　ボドルザ－，声：市川治） 
布利泰的顶头上司，天顶星人基干舰队的司令，在最终话中，被以单机冲入天顶星人的旗舰中实行斩首行动的一条辉击毙。


各话标题
第01话：诱敌深入
第02话：要塞出击
第03话：折叠行动
第04话：林明美
第05话：要塞变形
第06话：戴斯顿攻击
第07话：再见，火星
第08话：难忘生日
第09话：超时空小姐
第10话：盲目游戏
第11话：第1次接触
第12话：大逃亡
第13话：蓝色的风
第14话：古力特的报告
第15话：回家
第16话：功夫小子
第17话：幻觉
第18话：菠萝沙拉
第19话：爆破点
第20话：天堂遭难
第21话：新的黎明
第22话：爱情演唱会
第23话：放弃
第24话：再见，女孩
第25话：婚礼钟声
第26话：使节
第27话：流逝的爱
第28话：我的像册
第29话：孤独的歌
第30话：万岁！米丽娅
第31话：恶魔木偶
第32话：破碎的心
第33话：雨夜
第34话：私人时间
第35话：圣诞问候
第36话：温柔的再见


相关音乐
片头曲
“MACROSS”（マクロス）
作词：阿佐茜、作曲、编曲：羽田健太郎、歌：藤原诚
片尾曲
“RUNNER”（ランナー）
作词：阿佐茜、作曲、编曲：羽田健太郎、歌：藤原诚


剧场版
《超时空要塞 可曾记得爱》
重拍TV版故事，大幅修改TV版内容，将与地球敌对的天顶星人一分为二，成为男（杰特拉帝）、女（梅尔特兰帝）相互对立的阵营。现在一般官方设定为Macross世界中，2031年新统合政府作为纪念第一次星间战争所拍摄的一部电影、可视为与电视版平行时空故事。


标题的相关说明
“超时空要塞”一词，仅限于初代Macross。初代Macross之后，除去不算作正史的Macross II，再未出现“超时空要塞”一词。故按照日本之准确说法，应称为Macross系列。鉴于中国港台地区当初在授权引进并播放Macross系列时，全部翻译成“超时空要塞”，按照约定俗成之惯例，中国内地对Macross系列也俗称为超时空要塞系列.


所谓的美国版本
1985年，美国金和声公司购得该片北美地区的版权，为配合当时电视播出规定不得少于65集，而将《超时空骑团南十字》、《机甲创世纪》与其连接在一起，重新改编为《太空堡垒》（Robotech）。
经过多年的打官司，Big West和Studio Nue共同拥有《超时空要塞Macross》所有人物、机械设定的著作权（著作者人格权）。
龙之子因其作为《超时空要塞Macross》的制作者而拥有著作权（著作财产权），但无权再公布《超时空要塞Macross》的任何派生物（涉及著作者人格权的公开发表权部分，即无权再制作超时空要塞续作），也无权对《超时空要塞Macross》进行修改（涉及著作者人格权的同一性保持权部分）。
动画影片标题非他人商品表征，因此Big West仍可使用“MACROSS”（マクロス）之名创作、发行。
金和声仍可在北美地区合法发售《超时空要塞Macross》电视动画版（如授权AnimEigo和ADV Films发行）及其周边产品（包括书籍，游戏、玩具等），但无权再使用《超时空要塞Macross》的人设和机设制作新的动画和电影。金和声对此一贯立场是不受日本法院判决拘束，却因与龙之子合作，而具体反映在《太空堡垒：暗影编年》上。
由于判决不涉及“Macross”商标权，除非关系良好或给予以经济补偿，否则日方的Macross系列产品依然无法在金和声注册商标区域公开发售。这也是自2002年的Macross Zero以来，超时空要塞系列无海外授权代理产品的原因。
中国大陆引入播放的动画就是美国版本的《太空堡垒》，这在当年引起了很多小朋友疑惑：为什么动画看起来像是三个不同的主人公故事混在一起？其实本来就是三部动画片。
