# 迷宫饭
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E8%BF%B7%E5%AE%AB%E9%A5%AD
pageid: 253691
chars: 9615

《迷宫饭》（ダンジョン飯；Delicious in Dungeon）是漫画家九井谅子创作的一部奇幻题材的美食漫画。


作品简介


基本介绍

2019年9月5日，释出由TRIGGER制作的第8卷宣传CM动画。


剧情简介


获奖情况


地理设定


岛

故事的主舞台，黄金城迷宫所在地。属于东方大陆，卡卡布鲁德南部。过去是西方精灵从矮人手中夺来的领地，由精灵王赐予给人类。矮人、精灵、长身人，一代又一代的各种族岛主给这个岛屿取过许多名字，这些名字都在时间中风化了，人们现在只把它称为“岛”。
六年前（507年），岛上的小渔村梅里尼村里发现了新的迷宫。现在已经成了冒险者的乐园。


世界
西方大陆：留下了很多古代战争遗迹和迷宫遗迹，魔物很多，幅员辽阔但宜居地少。居民多为短寿种和亚人，领地纠纷不断。受精灵文化影响深。
出身此地的角色：卡布尔（乌塔亚镇），黑子
北中央大陆：有最大的精灵国家，西方精灵的王都，由372岁的精灵女王统治，是金丝雀的根据地。精灵占八成，其他种族占二成。是最宜居的地区，但存在着人口减少的危机。
出身此地的角色：米斯伦，帕塔德露，希丝惠丝，奥塔，米尔西里尔
南中央大陆：有着第二大的精灵国家。和北中央大陆相比移民很多，更为混乱。与北中央大陆有同盟关系，但称不上友好。
出身此地的角色：弗雷奇，利西昂
东方大陆：有着最大的地精国家，以及最大的半身人国家卡卡布鲁德。居民多为矮人和地精，近期涌入了许多来自东方群岛和北方大陆的短寿种。糅合了多种文化，聚集着各个国家的人们。法琳和玛露西尔就读的魔法学校也在这里。
出身此地的角色：齐尔查克，森西（伊兹甘达），娜玛莉（卡卡布鲁德），米克贝尔，戴娅（撒弟勒），坦斯夫妇
北方大陆：大半是极寒的冰天雪地和山川，居民多为以长身人为首的短寿种，人口不多。受矮人文化影响很深。
出身此地的角色：莱欧斯，法琳，玛露西尔，林夏
东方群岛：居民基本都是短寿种，长寿种由于协议不干涉这里。受到古代战争影响很弱，也没有什么魔物和迷宫的问题，但内乱和岛屿间的纷争接连不断。
出身此地的角色：菊朗及其家臣（和岛），伊津津美，犬蓼
南方大陆：有着最大的矮人城市，地精和矮人倾向于在地下建立国家。战乱频繁，边境常有纠纷。
出身此地的角色：霍尔姆


迷宫


设定
分类
人工迷宫：本质上是用古代魔法连通了拥有无限能量的异次元时作为封印而制作的建筑，用来困住从异次元过来的恶魔。又分为精灵式、矮人式、地精式、混合式。
自然迷宫：天然形成的通往异次元的洞，其中泄露出魔力，由此形成。
人工迷宫的制作
需要安排好适合的土地、工程、结界、照明、空气过滤、温度调节、微小精灵和魔物的召唤，正常情况下在一个房间内饲养史莱姆总费用都要几百万G（by玛露西尔）。
制作者通过繁复的计算使巨量魔力在内部不断循环。完全封锁通往地上的路相当于断绝魔力的通道，同时，越靠近地上，魔力就越稀薄、魔物越低级，大型魔物也会像缺氧一样难以行动。
不老不死的咒缚
在迷宫内，人形生物的灵魂会和肉体束缚在一起，只要恢复肉体就可以复活。本质上是一种古代魔法，只要在迷宫范围内就会自动生效，大部分人工迷宫都拥有，自然迷宫不会有。
据森西推测，若要脱离不死的诅咒，可能需要被其他生物吃下后消化。肉体被其他生物同化、不再属于原本的生物，也就不能复活了。兽人也意识到了这条规则。
回复与复活术
需要消耗脂肪和肌肉作为能量，因此治疗重伤或者复活后体重会明显下降（迷宫减肥术）。缺少多余的肌肉和脂肪的话，会给内脏造成负担，回复效果也会受影响，BMI在16以下的话就比较危险了。因此肉体损伤过于严重时需要大量新鲜血肉作为材料。不擅长应对魔物的卡布尔比起初登场时瘦了不少。卡布尔：无路赛！
复活术并非万能，肉体的损伤越严重，不仅回复效果会下降，魂与身的联系也越容易断开。一旦肉体修复不完整、失去超过1/13或是碳化，复活成功率就会大幅下降。石化后被摔碎、被幽灵附身后不同灵魂混合在一起等等情况也会非常危险。
成长度
迷宫会对人的欲望作出反应，以欲望为食物不断生长。越是无欲无求，就越能和迷宫和平共生；越是对迷宫抱有目的，就越容易被迷宫戕害。
金丝雀制定的迷宫成长度等级：
LV1——迷宫被人们发现。大多数迷宫是古代遗迹，不过也有自然产生的。
LV2——迷宫中出现值钱的东西，冒险者和研究者开始增多。交易开始变得兴旺，迷宫附近的城镇会繁荣起来。
LV3——冒险者对迷宫的探索更进一步，浅层的收入减少。为了赚更多钱，有实力的冒险者会向深层挺近，新手冒险者会减少。
LV4——迷宫内部发生变动，浅层再次出现值钱的东西。强力魔物开始全面增加。最好能在这个阶段压制迷宫。
LV5——魔物多得打不过来，开始溢出到地上。若到了这个地步仍然没能成功压制，恶魔会突破迷宫的限制，从地下来到地面上。
迷宫之主
迷宫的支配者，可以自由设计、控制迷宫内部的环境和规律。没有迷宫之主，迷宫就会慢慢崩溃，变成普通的洞穴。


黄金城迷宫

六年前在梅里尼村的地下墓穴发现的混合式迷宫。内部空间被扭曲，所以有阳光、水和流通的空气。
其前身是一千年前毁灭的梦幻的富庶之地——地下的黄金国，融合矮人和精灵技术建成的国度。在当地的后世传说中有“国王拥有点石成金的能力或取之不尽的美酒，招来神罚而灭亡”等等说法，代代相传之后越来越夸张。


其他迷宫


登场角色


冒险者们


莱欧斯队


卡布尔队


菊朗队

半本家的忍者脸上都有着痣一样的刺青，数目越多代表着地位越高。舞鹤眉毛下有两颗，飞燕右眼下有两颗，红千鸟鼻子上有两颗，犬蓼左眼下有一颗，伊津津美则没有。


坦斯夫妇队


多尼队
三个月经验的新手，时常团灭。初登场是在第二层时被蛇尾鸡追杀，被莱欧斯帮助脱离危险。


迷宫居民


狂乱魔法师


兽人
定居在迷宫内的兽人部落。


黄金乡居民
黄金国过去的王族和国民们，被狂乱魔法师施加了不老不死的咒缚。由于根本不会有食欲，味觉衰退，不需要食物和农作，但为了在封闭的地下城保持心智正常，依然从事着生产生活。受到狂乱魔法师的高压统治，村中布满了用于监视的魔物，部分想要逃脱咒缚的人离开村子后失去了肉体，丧失理智成为恶灵。


翼狮
黄金城的守护神，被狂乱魔法师囚禁在了迷宫底层，通过托梦为黄金乡居民预言未来、引导莱欧斯，并通过剑助帮助他们。令莱欧斯下定决心成为迷宫之主。
实际上是以欲望为食的恶魔，为了通过进食而获得力量、摆脱束缚来到地上，诱惑他人成为迷宫之主。


金丝雀部队
迷宫的危险性超过一定限度时就会现身调查、压制迷宫的精灵国家组织。“金丝雀”是由于任务危险度之高而得的讽刺性的俗称（因为金丝雀会被用来预警瓦斯泄漏、避免矿难），正式名称是“迷宫调查队”。有小鸟船首像的白色大船是其标志，不过并不是金丝雀，而是有“带来春天”含义的云雀。
成员都是魔法能力优秀的精灵，受到完全针对迷宫的训练。人选一般是曾经染指古代魔法的危险罪犯，以及贵族为表忠心送来当看守的孩子，比例大概是一名看守对两名罪人。罪人未经看守许可不能使用魔法，耳朵下沿会被切掉一小角作为标志。
金丝雀的制服是由被称为“阿里阿德涅”的大蜘蛛的蛛丝编织的，牢固轻薄的高级品。平常会加一件斗篷。
队员之间会使用通讯小精灵（其实是人造人）联络，小精灵没有战斗功能，被魔物攻击很容易故障（？）。小精灵颜艺丰富，还能根据说话人的样貌改变外形特征。


米斯伦队


其他成员


其他
剥金团
迷宫刚被发现时装饰着许多黄金和宝石，剥下这些装饰拿去卖是很高效的赚钱方式。由于不需要任何专业知识和技术，这个称呼带有侮辱意味。
尸体回收人
将冒险者的尸体回收到复活所，可以领取酬劳。此外，被复活者有义务向拾获者支付与身上物品10%~20%价值等值的报酬，而且捡到尸体的楼层越深，岛主给的补助金也越高。有人会故意为了赚钱坑害资历浅的冒险者。
岛主
依靠迷宫获取了很多财富，然而缺少主见，不擅长谈判，仰仗着顾问坦斯。是暗杀了德尔嘉鲁之父的领主的后代。
地下岛主
在迷宫内声望和影响力都在岛主之上的矮人，戴娅的远亲。内心已被迷宫吞噬，被米斯伦处理掉了。


其他世界观设定


种族
长寿种的技术更为先进、文化也更强势，对短寿种的文化和审美影响很深。富饶的土地大多被长寿种占据，短寿种围绕剩余的土地资源产生了许多纠纷。长寿种往往把短寿种当做小孩子看待。
各个种族有自己的语言，同时也存在着所有种族通用的共通语。
设定集中解释森西的名字在共通语中意为战士，可以看出共通语大概是日语。
曾被齐尔查克吐槽共通语骂人词汇太少。

按寿命分类：
长寿种：精灵，矮人，地精
短寿种：长身人，半身人，巨魔，兽人，狗头人
按人类/亚人分类：
亚人是人类与魔物混合而生的种族，决定依据是骨头数目的不同。不同地区标准不同，比如种族比较单一的东方群岛地区认为只有长身人才是人类。
人类：长身人，半身人，精灵，矮人，地精，巨魔
亚人：兽人，狗头人


长身人
人口和分布
占据总人口1/3以上，最多人口的种族。能和精灵、巨魔或半身人生下后代，在东方群岛、北方群岛、西方大陆广泛分布，因为爆炸性增长而被长寿种视为威胁。
特征及能力
除了巨魔以外第二高大的种族，别号“长腿”。在半身人语中，“巨魔”其实是指长身人。但不如矮人和巨魔强壮，被评价为“中看不中用的瘦弱人种”。各方面能力比较均衡。由于长手长脚，在不刻意调整的情况下步行速度要比大部分种族快很多。
种族文化
外貌审美方面偏向于崇尚精灵那样纤细娇嫩的容貌，对高大身材和修长双腿的追求让其他种族感到难以理解。半身人觉得腿太长很可怕，矮人觉得太纤弱，地精觉得只看腿太极端，精灵觉得很碍事。娜玛莉很喜欢长身人能歌善舞的特点。
平均身高：男180cm，女170cm；成年年龄：16；平均寿命：60


半身人
人口和分布
分布在东方和南方大陆的内陆，西方大陆的西北部。
特征及能力
心灵手巧，感官灵敏，身体轻盈，战斗能力差。常担任开锁、感应、处理陷阱等工作。在应对人鱼和魅魔时，有被当做诱饵的案例。魔力很低，被变身蘑菇变成半身人的玛露西尔只是使用了一次魔法就晕魔力了。
种族文化
身材娇小，因此不擅长与其他人种共同生活，很少有人会在外打拼。半身人即使是中年人也看起来像是小孩子一样年幼可爱，一些半身人会利用外表的特质讨好其他人种甚至犯罪。其他人种由此产生了“半身人贪婪狡猾、善于阴险谗言”的偏见。
外貌审美方面偏向于崇尚矮人那样健壮、体毛茂盛的体型。
名字的组成是“前名+后名·父亲的前名+斯/兹”。比如，“齐尔查克·蒂姆兹”中，“齐尔”是前名，“查克”是后名，姓氏中的“蒂姆”是齐尔查克父亲的前名。齐尔查克的女儿们的姓氏则应该是齐尔斯/齐尔兹。
因为是被发现的较晚的人种，所以不被部分地区所熟知，不知道半身人这个种族的人会将其当成长身人的孩童。
半身人的体温比较高。
平均身高：男100cm，女95cm；成年年龄：14；平均寿命：50


精灵
人口和分布
有着最多可达500岁的超长寿命，但出生率极低，正在减少。分布在北中央大陆和南中央大陆，地底和森林深处有原始部落存在，甚至有保留了食人风俗的地区。
特征及能力
细长而尖的耳朵，样貌纤细美丽（以现代人的审美而言）且中性化，肤质很好。魔法能力和抗性都很优越。
种族文化：
由于寿命很长，时间感也很缓慢。审问其他种族时常常花费很多年。比如两年之后才继续下一次讯问。
对短寿种态度傲慢，过去曾有称之为“劣等种”的时期，现在观念有所改善，不过仍然把短寿种当做孩童看待。
贵族会把家族姓氏冠在名字前面，比如米斯伦本名是凯伦希尔家族的米斯伦。希斯尔由于从小离开亲人，不记得自己的名字，本名不明。
关于所谓“邪恶的黑暗精灵”：其实并不存在。精灵普遍不在意短寿种，少数敌视短寿种、当做野兽看待，只有抱着善意传授技术的精灵会与短寿种接触，由此让短寿种产生了“精灵都是高贵友善的好人”的错觉。结果短寿种贸然接近不友善的精灵后被伤害，对此感到非常疑惑，就产生了“精灵分为神圣的精灵和黑暗精灵”的说法。
根据漫画80话玛露西尔说法，半精灵的寿命是接近一千年，因为古代的长寿人种就能达到这个寿命，而古代战争后，长寿人种的寿命变的越来越短（纯血精灵现在最多为500年），不过混血儿的寿命则会变回去。半精灵也无法生育。
平均身高：男155cm，女150cm；成年年龄：80；平均寿命：400


矮人
人口和分布
能与地精诞生后代，两个种族居住的地区通常相连。主要分布在东方大陆和南方大陆的中心。
特征及能力
矮小但强壮结实，力气大，夜视能力强，对高温也有较高的抗性。不过耐力很差，需要轻甲，很少穿全身铠甲。在锻造和矿石方面造诣很深。因为半规管敏感，很容易晕传送。
种族文化
很有拼搏精神的种族。自古以来在迷宫冒险方面下了很多心思，但由于不信任国家组织，没有类似金丝雀的调查组织。大多为了赚钱、提升技术、吃魔物（大概只有森西）而接触迷宫。
国家意识淡薄，不过氏族和社区观念很重，王权在地方部落的影响弱于部落首领。出生时就划分了身份和阶级，牢固地维系着社区，同时对脱离社区的落单者非常严格，落单者租房、就业、购物都会受到限制。
矮人的名字很多都出自金属和宝石，比如娜玛莉（日文中的铅）、戴娅（戴娅蒙德Diamond）。也会像“伊兹甘达的森西”这样冠上自己的出身地。
矮人不擅长分辨长身人的年龄和性别（森西觉得莱欧斯长得像女性，在他眼中莱欧斯和法琳长得一模一样，娜玛莉也看不出法琳年纪多大）。
平均身高：男135cm，女125cm；成年年龄：40；平均寿命：200


地精
人口和分布
分布在东方大陆，南方大陆以及西方大陆东部。
特征和能力
外表很像矮人，不过更加纤细、手脚更加大，耳朵比较高。有着自己的魔法体系，操纵着友邻一般的元素精灵。
种族文化
自古以来和神明、元素精灵共生共存，有着地之精灵的名字。与矮人的文化和生活相近，在矮人和精灵的战争中站在矮人一方。与矮人相比，大部分人性格悠闲。
平均身高：男130cm，女120cm；成年年龄：40；平均寿命：240


巨魔
人口和分布
正在衰减，濒临灭绝，占总人口5%不到。分布范围非常小，在东方群岛有少许部落，西方大陆北面也有分布。由于互相之间可以诞下后代，居住区域常和长身人相连。
特征和能力
头上有两只尖角，肌肉发达、身材高大，有着怪力，不过食量大。
种族文化
过去曾有强大的国家，现在已经陷入人口危机。原因说法不一，有因为食量大而陷入粮荒，因体型巨大而难以骑马迁徙，在战争中失败等等说法。
有着“拔掉巨魔的角和犬牙就可以削弱力量”的说法，所以有很多巨魔为了在长身人的城镇生活而拔掉角和犬牙。
在西方已经基本见不到，在东方似乎有很多成为奴隶，会作为当权者的得力武器，或者展示力量、建立战功的道具，处境非常恶劣。
平均身高：男200cm，女190cm；成年年龄：15；平均寿命：58


兽人
人口和分布
被驱逐后居住地有限，曾经的居住地被精灵夺走，基本在迷宫遗迹和矮人的地道遗迹里以部落形式定居。在地面上会住在东方大陆和南方大陆的山上，西方大陆北方也有少数部落。
特征和能力
被认为是人类和猪型魔物混合诞生的亚人种。体格庞大但脂肪很低的肌肉身材，全身覆盖硬硬的短毛。童年时像野猪崽一样很可爱，长大后毛发会渐渐稀薄。成年男性头上常会看到的角并非天生，而是将魔物的骨头植入头皮底下做成的，是身份的象征。
种族文化
性格凶残粗暴，会将迷宫里看到的冒险者全部排除，为了不让他们复活，还会拖去喂部落饲养的魔狼。不过能友好相处的话会发现意外地豪爽。
部落中等级制度非常严格，等级越高，角就可以做得越夸张。一夫多妻，妻子人数也是由等级决定的。未成年人和外来的客人在等级序列之外，会友善以待。通过气味记忆同伴。森西洗澡后就不记得他了。
审美观念异于人类，觉得精灵长得很野蛮。
平均身高：男160cm，女150cm；成年年龄：14；平均寿命：55


狗头人
人口和分布
在西方大陆有数个部落，长身人的国家周围。
特征和能力
被认为是人类和狗型魔物混合诞生的亚人种。有狗一样的灵敏嗅觉，能用味道分辨同伴、靠残留的气味判断种族。对毒有强大的抗性，吃腐烂的食物也安然无恙。由于声带构造缘故不擅长共通语发音，也因此不擅长与其他种族沟通。
种族文化
由于生存能力强悍，大部分居住在人烟稀少的地方，作为亚人常与其他短寿种争夺土地。
看起来很可爱，实际上是非常凶残好战的种族，一旦察觉到危险就会露出獠牙攻击敌人。会被声音和血腥味刺激，一旦开打就至死方休。
有专门贩卖狗头人的奴隶商人，被当做奴隶贩卖的狗头人大多结局不幸。
平均身高：男150cm，女140cm；成年年龄：13；平均寿命：55


魔法
分类
地精体系
地精把元素精灵当做有自身意识的神性存在，其体系原理是向大气中的元素精灵请求引发魔法。效果比较暧昧，不过效果上限很高，对施术者的负担更轻，推荐长身人学习。
精灵体系
精灵把元素精灵当作自然现象，其体系原理是命令元素精灵发动魔法。效果较为精确，都在施术者预期之内。
地精觉得精灵体系太粗暴，精灵则觉得地精体系太野蛮。
东方的咒术体系
原作暂未说明。
魔力储存上限
精灵＞地精＞长身人＞半身人＞矮人，吸收了超出上限的魔力，会排出体外。
若是魔力储存上限不够，使用魔法容易出现晕魔力症状，具体为头晕目眩、流鼻血、出现幻觉幻听。相当于平时不常使用的下水道突然涌入了大量的水。因此魔法师平时需要养成让魔力多多流通的习惯，在使用需要消耗大量魔力的魔法之前需要进行冥想之类的“热身”。
危险魔法使用资格
想要学习会对人造成伤害的魔法，需要取得资格证明。迷宫虽然也是领土的一部分，但被视作治外法权，因此在迷宫内没有这项限制。
古代魔法
又被称为黑魔法，相关知识受到精灵的严格封锁，只要与黑魔法关联，无论轻重都是会被终生幽禁的大罪。
原理是从存在着无限力量的异次元中把能量带过来，解决部分魔法所需魔力和时间过于庞大的问题。古代人为了制造永动机打开了异世界之门，也因此把“对面”的恶魔招了过来。


用语
古代战争
在矮人和精灵分据东西的战争时代，过度发展的魔法和科技招致了种族间的斗争，其中文明高度发展的精灵和矮人爆发了全面的大战，由此引发了巨大的灾难。迷宫也是这个时代的产物。迷宫里沉睡着许多当时的遗产。
魔物
魔物是一种相当奇异的生命形式，它们涵盖了一些拥有神奇特征的动物、植物，乃至因种种原因获得了生命的无机物。广泛地从迷宫深处涌现，在地表和迷宫皆有分布并形成了独属于它们的生态结构。
魔物的来历至今依旧众说纷纭，有说法认为魔物是触犯了禁忌的生物所转变而成的怪物，也有说法认为魔物是被从魔界召唤而来的。大部分魔物都对人类/亚人有敌意，会像是保护什么一般向人类发动攻击，被认为是受诅咒的黄金城存在的证据。
主条目：迷宫饭/魔物图鉴
恶魔
栖息在异次元的超出人类认知的存在，由于古代魔法打通了异次元的大门而来到这个世界。原本很弱小，但能通过进食人的欲望获得力量。古代人为了封住恶魔，才制造了迷宫，使它们难以来到地面。
恶魔会引诱人进入迷宫，选择欲望最强最复杂的人成为迷宫之主，通过实现愿望使其培育出更多的欲望，进食欲望后积攒力量，打破迷宫、来到外界。


出版信息
日文版由KADOKAWA（enterbrain）出版。
繁体中文版由青文出版社出版。
简体中文版由天闻角川代理发行，第1至8卷由新星出版社出版，第9至12卷由北京工艺美术出版社出版，第13、14卷由百花文艺出版社出版。


设定集
迷宫饭 世界导览冒险者权威指南（ダンジョン飯 ワールドガイド 冒険者バイブル）KADOKAWA、Haruta Comics

迷宫饭 世界导览冒险者权威指南 完全版（ダンジョン飯 ワールドガイド 冒険者バイブル  完全版）KADOKAWA、Haruta Comics


动画版

		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		

2022年8月10日宣布TV动画制作决定，由曾于2019年负责原作漫画第8卷的动画CM制作的TRIGGER担任制作。2024年1月4日起连续半年放送。
动画第1期放送完毕，宣布动画第2期制作决定，于2027年10月放送。


STAFF
原作：九井谅子(《迷宫饭》／KADOKAWA刊)
监督：宫岛善博
系列构成：上野贵美子
角色设计、总作画监督：竹田直树
怪物设定：金子雄人
概念艺术：岛田清香
料理设定：もみじ真魚
副监督：佐竹秀幸
服装设定：安部葵
道具设定：清田千萌、宫崎诗织
文字·咒文设定：佐冢弹纯
2D WORKS、特殊效果：斋藤睦（Graphinica）
料理特效：杉山友美（STUDIO KAFKA）、斋藤睦（Graphinica）
美术监督：西口早智子、锦见佑亮（INSPIRED）
美术监修：增山修（INSPIRED）
色彩设计：武田仁基
摄影监督：志良堂胜规（Graphinica）
剪辑：吉武将人
音乐：光田康典、土屋俊辅
音乐制作人：水鸟智荣子
音乐制作：KADOKAWA
音响监督：吉田光平
音效：小山健二（Sound Box）
录音调整：八卷大树（クラングクラン）
录音助手：藤田直美
录音工作室：Scarlet 原宿Sound Studio
音响制作担当：中村光
音响制作：qooop
企划：菊池刚、工藤大丈、青柳昌行
执行制作人：田中翔、松浦裕晓、宇佐义大、Juno Shin
统筹制作人：大冢雅彦
协助制作人：上田清香、林昌伸、姚迪
动画制作人：志太骏介
制作人：菊岛宪文、宇佐义大、吴桐、Julien Vig
原作担当编辑：广井优（Harta编辑部）
动画制作：TRIGGER
出品：《迷宫饭》制作委员会（KADOKAWA、ULTRA SUPER PICTURES、Good Smile Company、腾讯日本）


CAST


各话标题


相关音乐
片头曲(OP)

Sleep Walking Orchestra（第2~13话）
歌：BUMP OF CHICKEN
作词、作曲：藤原基央，编曲：BUMP OF CHICKEN、MOR
第1话用作片尾曲
運命（第14~24话）
歌：sumika
作词、作曲：片冈健太，编曲：宮田'レフティ'リョウ & sumika
第20话起OP画面新增伊津津美
片尾曲(ED)

Party!!（第2~13话）
歌：绿黄色社会
作词：小林壹誓，作曲：小林壹誓、穴见真吾，编曲：穴见真吾、LASTorder
第1话未使用
キラキラの灰（第14~22、24话）
作词、作曲：高桥穗乃香，编曲、歌：リーガルリリー
第23话未使用


游戏联动
《明日方舟》
2024年4月27日，在直播节目《明日方舟2024五周年特别直播节目》中宣布《明日方舟》与《迷宫饭》限时SideStory联动活动决定，森西、齐尔查克、莱欧斯、玛露西尔作为联动干员实装。
2024年9月2日，SideStory「泰拉饭」限时活动开启。
《铃兰之剑》
2025年2月11日，于哔哩哔哩公布联动决定。森西、玛露西尔、法琳作为联动角色实装。
2025年2月21日，【铃兰之剑×迷宫饭】联动正式上线！


注释


外部链接
（日文）漫画官网信息
（日文）コミックナタリー大赏2015
（日文）九井谅子老师个人blog
（日文）动画官网
