# 黑暗之魂
url: https://zh.moegirl.org.cn/%E9%BB%91%E6%9A%97%E4%B9%8B%E9%AD%82
pageid: 525628
chars: 12688

《黑暗之魂》（日语：ダークソウル，英语：DARK SOULS）是一款由FromSoftware开发、万代南梦宫游戏发行的动作角色扮演游戏，于2011年10月4日首次在PlayStation 3平台上发售。重置版支持中文，仅支持英文语音。


简介
有一天，燃起了第一团火。
《黑暗之魂》是该系列的开山之作，也被视为《恶魔之魂》的精神续作，总监宫崎英高保持了一如既往的黑暗风格、偏高难度和巧妙的地图设计。
由于本作的热销，FS社少见地为其提供了PC移植版本“受死版”，但其移植后操控的生硬尤其是全部操控只能由键盘完成，是名副其实的“受死”。


开发历史
2011年10月4日，《黑暗之魂》于PS3和Xbox 360平台发售。
2012年8月24日，PC移植版本《黑暗之魂：受死版》（Dark Souls: Prepare to Die Edition）于PC平台发售。
同年10月，为配合DLC的发售，受死版发售于PS3和Xbox 360平台。
2012年10月23日，DLC“深渊的亚尔特留斯”（Artorias of Abyss）于PS3和Xbox 360平台发售，受死版自带有该DLC。
2018年1月18日，一场任天堂会谈中公布《黑暗之魂》将被重制并发售在包括Nintendo Switch在内的多个平台。
2018年5月24日，《黑暗之魂：重制版》于PC平台发售，该版本自带DLC。
2018年5月25日，重置版于PS4 & Xbox One平台发售。Switch平台原预定同日发售，但跳票。
2018年10月19日，重置版于Nintendo Switch平台发售。


故事背景


概念解释

不死人
带有被诅咒的黑暗之环的人类，无法死去，随着时间流逝将成为活尸(游魂)，活尸没有活人的思维和尊严，不过是活动的尸体。在这个国家，不死人遭到猎捕，被集体禁锢在北地的不死院，直至时间的尽头。相传不死代表了身负使命，当初火渐逝，被选中的不死人将离开不死院，敲响大钟，得以知晓不死人的使命。

初始之火
突然出现在灰暗世界中的火焰。黑暗中，有三人从初始之火中寻得王魂，获得强大的力量，他们携手击败古龙，开创了火之时代。而最不起眼的矮人，从中获得了第四个灵魂——黑暗灵魂（dark souls）。
初火首次渐熄时，太阳王葛温以身为薪延续初火，成为初始薪王(Lord of Cinder)。如今初火再次濒临熄灭，不死人也大量地出现在世上。

古龙
远古时代，世上只有灰色的大树和不朽的古龙，取得王魂的三人领导了对古龙的反抗，背叛古龙的无鳞白龙将古龙的秘密告诉了反抗者，决定了古龙的消亡。如今，真正的古龙几乎不存于世，只剩下它们畸形的后裔。

传火
不死人的使命正是传火，延续对维持火之时代至关重要的初始之火。“你们的祖先发现了第四个灵魂，黑暗灵魂”，这代表了火（神）之时代的火焰，究竟该延续，还是该熄灭呢？

人性
唯有人类才拥有人性。不死人的人性会逐渐流失，最终成为活尸。从尸体中偶尔可以获得的小黑精，使用后能获得人性，它也被称作“人性”，但实际上是什么并不清楚。值得一提的是，黑精在深渊中更加常见。是一种确切的物质而非概念。

罗德兰
属于古代诸王们的地域，这里的时间似乎已停滞不动。只有少数被选上的不死人，才能离开不死院，前往那个地方进行巡礼。本作的发生地。

营火
似乎并非单纯的火。营火以骨为燃料，献上人性可提升火力。不死人的原素瓶能够借由营火补充内含物。吸引着不死人，或者，它正是不死人的故乡。

防火女
营火的守护者，是拥抱黑暗、维持营火的存在。各位防火女的营火彼此连在一起，火焰永远不会熄灭。是人性的寄宿体，肉体与灵魂均已被人性吞噬。


游戏系统


角色创建

玩家在创建新角色时需要选择角色的职业，职业会影响到角色的初始能力点数、武器和防具，甚至是道具和誓约。类似《骑马与砍杀》，职业对角色没有硬性限制，初始职业战士的角色也可以通过能力加点、改变装备成为近战法师。一般而言，战士、骑士和咒术师难度较低，魔法师开局偏难，一无所有者地狱开局适合想整活的魂系老鸟，盗贼自带万能钥匙。

玩家可以携带礼物，作为礼物的道具的品级不一，用处大小也不一。主流推荐礼物是万能钥匙(省去部分找钥匙的麻烦)和老魔女戒指(方便与某NPC交流)。


死亡惩罚
玩家扮演着一名不死人角色，能够收集灵魂和人性，灵魂相当于游戏货币，人性是重要物品。一旦死亡，玩家将掉落所有的灵魂和人性，角色会从活人变为活尸。玩家可以抵达死亡位置捡回自己的掉落物，若在途中再次死亡，新的掉落物将代替之前的掉落物，玩家则彻底失去后者。活尸状态下，角色需要先变回活人才可对营火注火，也可能会触发部分NPC的特殊对话。
人性最多可以累积到99个，物品掉落率与人性数量成正比，请珍惜自己的人性。
但无论角色怎样活尸化，都不会陷入活尸怪物们的失智状态，玩家先失智除外。


营火

营火是不死人的“故乡”，不死人每次死亡后都会在营火处再生。

“存档”
游戏会为玩家自动存档。角色在营火处休息时会恢复生命力、持续力和原素瓶数量，角色每次死亡后会在上一处休息的营火复活，也可选择使用返回骨片或黑暗之环将丢弃所有灵魂(注)回到营火。在营火处休息/复活后，所有的怪物都将刷新。

升级
初始功能之一，角色可在任意一处营火消耗灵魂进行升级，具体请查看#升级。

注火

初始功能之一，用于增加元素瓶使用次数。角色在活人态时可消耗人性为一处营火注火，每次注火可让该营火补充的元素瓶使用次数+5。击败三贴家族获得注火秘法后可对营火进行第二、三次注火，元素瓶使用次数上限将达到20。不同营火间的注火程度不互通。

脱离活尸状态而复活
初始功能之一，用于恢复活人状态。角色通过消耗左上角的人性恢复为活人状态，只有活人状态的角色才能召唤NPC/被暗灵入侵。

强化武器、强化防具、修理、木箱
分别获得武器打铁箱、防具打铁箱后开启，作用如名。可在亚斯特拉的安德烈、铁匠巴摩斯、巨人铁匠处购买。

修理武器、防具
获得修理箱后开启，作用如名。修理箱可在不死人商人(男)、亚斯特拉的安德烈、铁匠巴摩斯、巨人铁匠处购买。

记忆法术
拥有法术记忆格后开启，可进行咒术、魔法和奇迹的装备。

将道具移至木箱
获得无底木箱后开启，是游戏中的“仓库”，用于放置不携带的多余物品，储量无上限。无底木箱可在不死人商人(男)、杰纳的德纳尔处购买。

传送
拥有王器后开启，可在任意一处营火传送到特定的营火。


升级
玩家可使用灵魂升级，等级越高，升级所需灵魂量越多。每升一级意味着玩家为角色选择提升了一项能力，角色的初始能力点数受职业影响。这些能力被分为：

体力：增加生命值/血量(红条)
记忆力：增加法术记忆空格

持久力：提高持续力(绿条)、装备负重量
力量：增加物理伤害
敏捷：增加物理伤害，提高法术施放速度
耐力：提高各类抗性
智力： 影响法术(一般是魔法)和部分其他武器的伤害
信仰：影响法术(一般是奇迹)和部分其他武器的伤害
信仰值会影响到部分誓约的缔结。


异常状态
出血：
当“出血”状态槽满后，角色会一次性失去大量血量。出血槽会逐减少，新的增量将叠加在未消失的出血槽量上，角色可能因此连续触发“出血”。使用“血红苔藓球”可减少出血累积。

中毒：
当“中毒”状态槽满后，角色的血量将逐渐减少直至中毒槽消失或角色死亡。中毒后，槽量将不断降低倒计时，新的增量不会叠加。使用“毒紫苔藓球”和“毒紫花苔藓球”可减少毒的累积，解除中毒状态。

中剧毒：
上者的加强版。有的玩家使用屎块让角色先处于中毒状态，免受剧毒的影响，可谓打疫苗。使用“毒紫花苔藓球”可减少剧毒的累积，解除剧毒状态。

咒死：
当“诅咒”状态槽满后，界面上会显示“遭诅咒”，角色会即死。咒死过的角色处于咒死状态，血量上限仅有原先的一半，也无法进行人性相关操作，可在疗伤圣手英果德处治愈或使用解咒石解除。咒死状态可攻击到幽灵。


武器系统


武器总览

《黑暗之魂》的武器有以下种类：


强化与进化
玩家可以在游戏中的四位铁匠处或是购买武器打铁箱后在营火处对武器进行强化。小部分武器不可强化。
普通武器强化到一定程度后须进化才可进行后续强化，进化需要在对应的铁匠处交出特定的余烬才可进行。
作为强化/进化材料的楔形石按种类可分为：楔形石、白楔形石、绿楔形石、蓝楔形石、红楔形石、光辉楔形石(光石)、恶魔楔形石(魔石)。龙鳞虽不是楔形石，但也是强化素材之一。
除光石和魔石外，楔形石按从小到大的顺序可分为：o楔形石碎片、o楔形石大碎片、o楔形石块、o楔形石原盘。火祭场的大蛇芙拉姆特可将大楔形石咬碎为小楔形石。
神圣/火焰/法术武器在第二次进化中可选择保持原有类型，或依次转化为邪教/混沌/魔力武器。


王魂武器
游戏中的部分BOSS掉落的灵魂可在亚诺尔隆德的巨人铁匠处与其他武器合成为王魂武器。王魂武器合成是进化的另种。
一个周目的一个魂只能被合成一次，因此做到武器全收集可能需要2个甚至3个周目。
暗月锡杖无法升级。


断尾机制
断尾机制是《黑暗之魂》初作的特有隐藏机制。游戏中有一些拥有较长尾巴的特殊敌人(多为BOSS)，当角色对其尾巴造成一定伤害后，怪物受到断尾，玩家就会得到对应的断尾武器。
BOSS若被成功断尾，刷新后尾巴的模型又会恢复，但无法再次获得尾巴武器。
一些BOSS被断尾后无法再使用尾巴进行攻击。以贪食魔龙为例，正面刚易被抓，绕后易被扫尾击中，选择断尾后再正式攻击的方法较为稳妥。
除石像鬼尾斧和圣兽尾外，其他尾巴武器均用龙鳞升级。
系统上，断尾武器在造成定量伤害后直接出现在角色物品栏，例如玩家可以在不死教区外的桥洞处用远程武器伤害飞龙海尔凯特（小红）的尾部，达到定量伤害后，玩家虽位于远处，但也能直接获得飞龙剑。


誓约
《黑暗之魂》的九个誓约(Covenant)在一定程度上起着分划阵营的作用，对pve和pvp均有影响。大部分誓约可升为+1、+2、+3三个等级，一般需要贡献一定数量(10、30、80)的誓约物品才能升级。每放弃再加入誓约后，誓约物品的总贡献量仅被计为原贡献量的一半。当背叛誓约后，该誓约在当前周目不可再加入。


白教
“白教”(Way of White)是一种最基础的誓约。
白教誓约有三种缔结方式：

在传火祭祀场与索尔隆德的佩特鲁斯交谈缔结。
在巨人墓地救出索尔隆德的圣女蕾雅后，在不死教会与她交谈缔结。
骑士、圣职者职业的默认誓约。
当誓约为白教时，玩家被入侵的概率降低，能够看见更多白教、太阳战士、公主的守护者的誓约人的白召唤符，反之亦然。同时可以从佩特鲁斯和蕾雅处学习奇迹，与蕾雅交谈时有概率获得人性。是一种对萌新很友好的誓约。
白教没有等级，也就没有誓约物品和对应装备。白教没有背叛条件。


太阳战士
“太阳战士”(Warrior of Sunlight)是信仰被驱逐的太阳长子的誓约，其成员会践行助人为乐的理念。
当信仰50+时，可以在不死教会桥头营火旁的废弃雕像处缔结。虽然要求似乎过高，但每当协助一名玩家击败一位BOSS，要求点数便会下降5。首次加入可获得奇迹“雷枪”和动作“赞美太阳”。 
成为太阳战士后，作为白灵被召唤时的灵体显现金色，每协助他人击败一位BOSS后可获得一个太阳徽章。
太阳战士誓约人更容易以合作的身份匹配到白教和公主的守护者的誓约人。
太阳战士的誓约物品是太阳徽章：

可拾取3个。
BOSS战中召唤亚斯特拉的索拉尔胜利并均存活，每次1个。
在不死教会救出卡利姆的骑士罗特雷克后，在火祭场与他交谈获得1个。
协助其他玩家击败BOSS，每次1个。
当等级+1时，可获得奇迹“巨雷枪”，之后可通过献上“乌薪王葛温的灵魂”来获得奇迹“阳光之枪”。等级+2、+3时无新奖励。若未装备太阳战士誓约，则无法使用上述的三个奇迹。
太阳战士没有背叛条件。


混沌的仆人
混沌的女儿(白蜘蛛女)怜悯病村中受苦的民众，成为防火女，吞噬了疾病的脓，不仅十分痛苦，还从此无法行动。“混沌的仆人”(Chao’s Servant)是爱戴她的人，他们向她献上人性以缓解她的痛苦。
在病村击败混沌的魔女克拉格后，经过一道幻影墙壁可找到混沌的女儿，若未装备老魔女戒指，则与她的对话始终是“……？”。无论如何，交谈后会出现是否加入誓约的选项，选择“是”即可正常加入。首次加入可获得咒术“混沌火焰”。 
混沌的仆人的誓约物品是人性，玩家需要以各种方式、包括入侵他人世界来获得常见道具人性，就如那个暗灵针刺骑士寇克一样，她的姐姐克拉格攻击玩家恐怕也是出于这个原因。缔结誓约后，背蛋人恩吉的态度将变得友善并开始出售物品，可购得“仆人名单”，能看到其他缔结该誓约的玩家名字。是个有点克系但背后很温暖的誓约。
恩吉可将咒术之火升级到+10，装备老魔女戒指后，白蜘蛛女可将咒术之火升级到+15(满级)。老魔女戒指可在创建角色时选择作为礼物，或是在不死院的鸟巢用太阳虫交换。
当等级+2时，可获得咒术“混沌火焰风暴”，恶魔遗迹通往废都的捷径也会开启。等级+1和+3时无奖励。
杀害混沌的女儿则是背叛誓约，蛋人将再次变得敌对，先前开启的捷径将被关闭，之后也无法再开启。混沌的女儿会掉落“防火女的灵魂”。


森林的狩猎者
王下四骑士之一，深渊行者亚尔特留斯的坟墓位于静谧的黑森林中，“森林的狩猎者”(Forest Hunter)将诛杀那些试图指染狼骑士遗产、打扰狼骑士安眠的人。
进入黑森林需要在铁匠亚斯特拉的安德烈处购买亚尔特留斯的印记(20000魂)，之后在黑森林庭院与白猫亚薇娜缔结。首次加入可获得“白猫誓约戒指”。
誓约为“森林的狩猎者”时，玩家装备白猫誓约戒指即可接受到白猫的召唤，作为誓约灵猎杀踏入黑森林的玩家，被召唤的誓约灵可能有复数个。击败世界主，玩家可获得随机一个楔形石碎片和一些灵魂，如果是玩家战败，玩家将回到自己的世界且没有死亡惩罚。誓约人不会受到其他狩猎者的攻击，东国的芝会出售物品。
该誓约的评级标准是击杀入侵者的数量。当杀死1/3/5个入侵者，等级将+1/+2/+3。当等级+1时，可获得道具“女神的祝福”；当等级+2时，可获得“浓雾戒指”；当等级+3时，白猫将告诉玩家有关巨狼希夫的事情。
攻击白猫或其他狩猎者将被视为背叛誓约，狩猎者将再次与玩家敌对，玩家也不可再从芝处购买道具。


古龙之路
“古龙之路”(Path of the Dragon)是信仰古龙并索求龙的力量的誓约
进入灰烬湖最深处，与古龙缔结。首次加入可获得“龙头石”和“古龙眼眸”。使用龙头石能让角色头部变为龙头，可通过消耗精力进行喷火，但无法佩戴头部防具。
誓约为“古龙之路”时，可使用古龙眼珠入侵取得龙鳞的玩家的世界，与世界主进行一对一决斗，击败世界主可获得誓约物品“龙鳞”。龙鳞既是誓约物品，也是#龙系武器的升级素材。
当等级等级+1和+3时，龙头状态喷火伤害提升。当等级+2时，可获得龙体石，使用后身体会变为龙身，但无法佩戴防具。
攻击古龙则是背叛誓约，之后无法使用龙眼，但是可以继续使用龙头/体石。切断古龙的尾巴可获得“古龙大剑”，不构成背叛条件。


公主的守护者
亚诺尔隆德的阳光公主葛维艾薇雅是葛温王的女儿，她的效忠者作为“公主的守护者”(Princess’s Guard)守护着她。
在亚诺尔隆德击败翁斯坦和斯摩后，进入大圣堂最深处，与葛维艾薇雅交谈得到王器，再次交谈即可缔结誓约。首次加入可获得“太阳公主戒指”。
当誓约为“公主的守护者”时，可使用奇迹“阳光滋润”和“阳光疗愈”。此二奇迹位于公爵书库的最下层牢房。该誓约没有明确的职责和等级。公主的守护者誓约人更容易以合作的身份匹配到白教和太阳战士的誓约人。是个和白教性质相似的誓约。
伤害公主的幻影则是同时背叛“公主的守护者”和“暗月之剑”两个誓约，王城将进入（恢复）永夜，敌人配置将发生改变，先前城内的友好NPC也会转为敌对。玩家的名字将出现在罪人录上，受到暗月之剑誓约人的讨伐。 


暗月之剑
黯影太阳葛温德林为了守护父亲葛温和姐姐葛维艾薇雅的威严，创立了“暗月之剑”(Blade of The Darkmoon)骑士团暗月疯子，以征讨逆神贼敌。
装备暗月司祭戒指后，可以通过亚诺尔隆德主楼底层的葛温雕像样的幻影墙壁，到达暗月神庙的白光前与葛温德林缔结。首次加入可获得道具“深蓝眼眸宝珠”。
当誓约为“暗月之剑”时，装备暗月司祭戒指，则可接受葛温德林的召唤来到与神族为敌的玩家世界的亚诺尔隆德，世界主不会得到明文提示。击败世界主可获得誓约物品“复仇之证”。
当誓约为“暗月之剑”时，可使用深蓝眼眸宝珠入侵罪人玩家的世界，击败世界主则可获得誓约物品“复仇之证”。世界主不会得到明文提示，但是此时营火不可使用。罪人录可在卡利姆的欧兹瓦尔德处购买，上面记录了背叛任一誓约的玩家名字。每当被入侵且被击败，便可使用控诉符将入侵者的名字记录在罪人录上；被记录名字的玩家可在欧兹瓦尔德处花费自身等级×2000的灵魂进行忏悔，以消除罪人录上的名字。
获得誓约物品“复仇之证”的方式除了上述两种方法外，女神骑士罗德里克和画中世界蓓尔佳的鸦人也会掉落。
当等级+1时，可获得奇迹“暗月光剑”和武器“暗月护符”。等级+2和+3时无奖励。
伤害公主进入暗月神庙的白光则是背叛誓约，玩家的名字将出现在罪人录上，受到暗月之剑誓约人的讨伐，无法使用暗月司祭戒指和深蓝眼眸宝石。若只是进入白光、开启与葛温德林的BOSS战，王城不会转为夜晚。


墓王的眷属
墓王尼特是掌握生与死的最初死者，“墓王的眷属”(Gravelord Servant)贡献的死者眼眸会成为墓王的力量。
在地下墓室躺入石像鬼左侧的棺材一段时间后，会来到尼特的棺材前，与尼特缔结。首次加入可获得“墓王的剑”和奇迹“墓王剑舞”。 
当誓约为“墓王的眷属”且处于肉身状态时，可使用死者眼眸对随机三个其他玩家的世界散布灾厄，表现为怪物变强和出现特殊敌人。被散布者会接到系统的提示，可通过击杀墓王尼特、沿逆召唤符击败散布者或等一段时间使灾厄状态结束。三名被散布者会可以找到并通过逆召唤符进入散布者的世界，散布者击败他们即可获得誓约道具“死者眼眸”。死者眼眸既是道具也是誓约物品。咒蛙有概率掉落死者眼眸。
当等级+1时，可获得奇迹“墓王大剑舞”。等级+2和+3时无奖励。
攻击墓王尼特或与之敌对则是背叛誓约，而尼特是剧情中的必经BOSS，因此背叛誓约是迟早的事。背叛后无法使用上述的两个奇迹。


吸魂鬼
平抚黑暗的卡斯希冀着无火的世界，它教唆不死人拥抱深渊、签订“吸魂鬼”(Darkwraith)的誓约，熄灭初始之火。
获得王器后，在小隆德遗迹击败四王，传送离开或存读存档后，卡斯就会出现，他会告诉玩家“真相”，选“是”后即可开始缔结誓约，否则它将不再出现。若已经将王器交给芙拉姆特，卡斯将不会出现。首次加入可获得盾“黑暗之手”。
“吸魂鬼”誓约以掠夺誓约物品“人性”为主要目标，玩家可以在卡斯处以仅3000魂的价格购买世界入侵用的消耗品“龟裂血红眼眸宝珠”，缔结奖励“黑暗之手”能够使用重攻击吸收其他NPC和玩家的人性。当等级+1时，可获得“血红眼眸宝珠”，可以无限次入侵其他世界；当等级+2时，可获得黑暗剑和黑暗套装(即吸魂鬼的套装)；当贡献85个人性达到等级+3时，黑暗之手吸人性的数量增加。
将王器交给火祭场的大蛇芙拉姆特则是背叛誓约，卡斯将不再出现。但不会影响灭火结局的动画。
由于黑暗之手吸人性时的动作如同强吻，常有绅士（bian tai）不以获得人性为目的去吸人性。


灵体

处于活人状态时，玩家能够看到并使用位于特定地点的召唤符，让NPC作为友好的灵体(spirit)“白灵”协助自己攻略boss；作为代价，玩家在一些地区会遭到敌对的灵体“暗灵”NPC的入侵。
BOSS战中白灵战死不影响对应NPC的状态，不用担心因为召唤白灵但白灵被强大的BOSS击败导致NPC剧情无法进行的情况。


联机玩法

橘建言蜡石
使用后，可在地上留言。

白标记蜡石
书写召唤记号，记号也会出现在其他活人状态玩家的世界的同一地点，该玩家可将使用者作为白灵召唤到自己的世界，被召唤者和召唤者以队友身份进行合作游戏。召唤者的等级限制为“x±x*0.15+10”级(x为被召唤者等级)。

红标记蜡石
书写入侵记号，使用者必须处于活人状态，记号也会出现在其他活人状态玩家的世界的同一地点，该玩家可将使用者作为暗灵召唤到自己的世界，双方进行战斗(pvp)，胜者获得人性。被召唤者的等级上限为“x+x*0.15+10”级(x为被召唤者等级)，无下限等级。

血红眼眸宝珠/龟裂血红眼眸宝珠
后者是消耗品。
侵入其他世界，使用者必须处于活人状态，将以暗灵身份入侵他人的世界，入侵时世界主会得到提示，胜者获得人性。世界主须是活人，与入侵者须在同一区域，且世界主尚未击败该区域的BOSS。如果被击败，魂将掉落在开始入侵的地点。

诀别黑水晶
使白灵回到原本的世界/从其他世界回到原本的世界，无法遣回暗灵和誓约灵。

深蓝眼眸宝珠
侵入罪人的世界。

罪人录
当誓约为暗月之剑时，用于查看并选择要入侵罪人的世界。

控诉符
被入侵者击败后，用于将入侵者的名字添加到罪人录上。

人脸“你好啊”/“谢谢你”/“不错啊！”/“很抱歉”/“救命啊！”
扔在地上能发出对应的声音，是游戏中唯一的即时交流手段。


人性蟹
人性蟹是《黑暗之魂》初代特有的联机机制之一，是基于其他在线玩家丢失的物品而产生的稀有生物。共有两种，邪恶人性蟹会尝试攻击玩家，而善良人性蟹如同宝石结晶虫只会逃跑并消失。

邪恶人性蟹（白色）
当玩家拥有大于等于5个以上的人性死亡，并且没有成功找回时，服务器就会尝试将其变为人性蟹送往另一个玩家的游戏中。更多的人性数量与魂量不会影响其刷新概率。击杀后100%概率掉落一个人性。

邪恶人性蟹（红色）
当邪恶人性蟹（白色）出现在玩家的游戏中且未被击杀，游戏会将其送往下一个玩家的世界中。如果这一转移过程发生了20次，这个人性蟹就会变成红色。击杀后100%概率掉落一个孪生人性。

善良人性蟹（白色）
游戏中部分物品掉落或被玩家主动丢弃时，它们就会以物品袋的形式被送到其他玩家的世界，当该物品袋未被捡起时会被送往下一个玩家的世界，这一过程超过10次物品袋便会变为善良人性蟹（白色）。

善良人性蟹（红色）
同邪恶人性蟹一样，善良人性蟹（白色）如果未被玩家击杀，游戏会将其送往下一个玩家的世界。如果这一转移过程发生了10次，便会变为善良人性蟹（红色）。


不死院的鸟巢
玩家可以在北方不死院顶的小鸟巢处以物易物，通常能以普通、低廉的物品换来罕见的装备或素材。将物品放置，场景刷新或退出重进后，鸟巢会出现交换后的物品。每种被交换品在同一周目内只能交换一次。
抵达罗德兰后，可通过不死教会与火祭场相连的升降梯上下间的平台找到乌鸦、回到不死院。


地区

北方的不死院(Northern Undead Asylum)
这里是被诅咒的不死人们的流刑地，看守人恶魔恐怕已无数次敲碎想要离开此地的活尸的头盖骨。
传火祭祀场(Firelink Shrine)
火祭场是与初始之火的火炉相连之地，由防火女守护着这里的营火，大量的不死人会拜访此处并踏上旅途。由乌鸦送来的不死人敲响两口苏醒之钟后，即可在此处知晓不死人的使命。
城外不死镇(Undead Burg)
活尸泛滥的市镇，就连恶魔和飞龙也在此处飞扬拔扈，早已沦为狂气的魔都。
可笼统地分为上层(前往不死教区)和下层(前往底层)。
底层(The Depth)
比不死镇下层更往下的地方，连阳光也终岁不进，充斥着各种异形，其深处存在着远非常人所能理解的扭曲。
城外不死教区(Undead Parish)
隶属白教的教会，苏醒之钟正于此处，然而守护此地的骑士也无一不化为活尸。
有升降梯可直达火祭场，升降中途到达的平台能找到乌鸦、回到不死院。
病村(Blighttown)
蔓延着毒沼的腐败村落，村民们受疾病的脓所侵蚀，已近失去人形。由毒沼诞生的令人毛孔悚然的怪物在这里位于食物链的顶端。
克拉格的住处(Quelaag’s Domain)
毒沼泽深处，宛如蜘蛛巢穴般的圣域，混沌的女儿在此处救助着受难的人们。第二口苏醒之钟，正于此地。
大树洞(The Great Hollow)
自远古时期便存在的，灰色的岩石巨树，从底层贯穿毒沼触及苍穹。这里也理所当然不是人类应出现的地方。
灰烬湖(Ash Lake)
远古时期，世界被雾所覆盖，地上遍布岩石大树和不朽古龙……这里是被遗忘的过往的最后遗迹，古龙矗立于此，超脱生命。
飞龙之谷(Valley of Drakes)
栖息着数量庞大的飞龙，飞龙并非真龙，但仍旧是旅途上致命的存在。
夹缝森林(Darkroot Basin)
曾经作为连接各地的中转站而活跃，现在是巨大湖兽的狩猎场，夹缝森林的名字正是这个历史的遗留物。
黑森林庭院(Darkroot Garden)
位于塞恩古城对面，广阔而茂盛的森林，阳光无法照进森林的地面。狩猎团在此守护着狼骑士的安眠。
在安德烈处购买狼骑士徽章后即可进入。
塞恩古城(Sen’s Fortress)
凡人若想要前往神之境亚诺尔隆德，就必须证明自己。布满无数陷阱，充满恶意的塞恩古城，正是人类为了拜谒神明而需通过的试炼之道。
又名塞恩游乐园
亚诺尔隆德(Anor Londo)
多种命运交错于这个时空扭曲，作为多个世界重合点的亚诺尔隆德，这是曾由葛温所统治的，永远被阳光所照耀的诸神之地。王已踏上旅途，神明离去，亚诺尔隆德已化为废都。被留在此地的神为了引导王的后继者，至今依然在等待着不死人英雄的到访。
公爵书库(The Duke’s Archieves)
位于王城一隅的大书库收藏了白龙希斯所收集的各类各样的藏书。大书库的主人在这里沉迷自己的研究，最终到达了疯狂的地步。
结晶洞穴(Crystal Cave)
由清澈透明的结晶所形成的大洞穴，此处是古龙秘宝沉眠之地。要踏足此处，就要做好觉悟迎接与传说的邂逅。
小隆德遗迹(New Londo Ruins)
祭祀场下方的大空洞，是分得王魂的四个王曾经统治的地域，然而四王被深渊侵蚀，受深渊波及的人们随同城镇一起被沉入水底，如今这里是一个飘荡着无数亡灵的死之都。
深渊(The Abyss)
在小隆德遗迹里开启的漆黑洞穴，其最深处有着辽阔的深渊。人类之身无法漫步深渊，只会永远地坠落。
佩戴亚尔特留斯誓约戒指后才能在深渊行走。
地下墓地(The Catacombs)
祭祀场地下的墓地。在不死人泛滥的这个时代里，“死”本身也失去了尊严，地下墓地成为尸术师的实验场地，没有灵魂的骇骨或是怨灵袭击着沿途的活人。
巨人墓地(Tomb of the Giants)
位于地下墓地更深处，由墓王尼特所支配的漆黑世界。在这里，人的视觉甚至捕捉不到近在咫尺的骇骨。
恶魔遗迹(Demon Ruins)
位于病村更深处的灼热遗迹，大部分被混沌生出的熔岩所覆盖。居住于此的，正是伊札里斯溢出的产物，混沌之兽“恶魔”。
混沌的废都伊札里斯(Lost Izalith)
王魂被发现前就已存在的巨型都市，如今已被魔女产下的混沌火焰所吞噬，无数异形在此地徘徊
艾雷米雅斯的绘画世界(Painted World of Ariamis)
装饰在亚诺尔隆德大厅里的艾雷米雅斯的大绘画当中，隐藏着另一个广阔的世界。这里是禁忌者的安息之地，被忌讳的人们最终会被引导到这个冰冷的世界。
重返不死院的牢房拾取小人偶后，才可以进入绘画。
灵庙内庭(Sanctuary Garden)
被丑恶的手腕抓住后来到的湖畔之地，dlc的第一个地点。
乌拉席露灵庙(Oolacile Sanctuary)
并立着无数仿佛人性的石像的庙宇。
王家御苑(Royal Wood)
本是一片森林，却逐渐被深渊侵蚀。虽然有一位高尚的骑士为阻止深渊的攻势而踏上旅途，但是深渊依然在不断扩张领域。
试炼之战(Battle of Stoicism)
位于乌拉席露，用于比拼双方实力的场所。这里本是自古以来通往亚诺尔隆德的道路，但现在已失去了管理者，让这个地方也失去了它本来的意义。
乌拉席露市镇(Oolacile Township)
市镇的人们被深渊洞穴里溢出的黑暗所侵蚀，而让人性暴走。乌拉席露已经被狂气浸染，无法避免逐渐接近的毁灭命运。
深渊洞穴(Chasm of the Abyss)
从深渊中溢出的黑暗如污泥般不断堆积，把洞穴所有的一切甚至是光芒也吞噬殆尽。这伸手不见五指的漆黑当中，存在着深渊之主。不死人将在此决定是否成为不曾被歌颂的真正英雄。
初始之火的火炉(Kiln of the first flame)
传火祭坛上被祭奠的王器盈满于初始之火中发现的王的灵魂，最终打开通往初始之火的门扉。


DLC-深渊的亚尔特留斯

DLC《深渊的亚尔特留斯》（英语：Artorias of the Abyss）于2012年12月24日首先为PC版本《黑暗之魂：受死版》提供，之后在主机平台发售。重置版包含了该dlc。天选的不死人将回到几百年前的乌拉席露，经历王下四骑士之一：深渊行者亚尔特留斯的伟大传说，也将更一步接近深渊和黑暗灵魂的真相。其余的两名骑士，基亚兰和戈夫也将出场。
dlc的许多元素来自本体开发过程中的删减内容。DLC还提供了竞技场模式，为玩家带来更多的pvp玩法。
进入dlc支线需要玩家先在夹缝森林击败海德拉，再击败黄金巨偶以救出乌拉席露的幽暗，然后从公爵书库拾取破碎项链（割れたペンダント、Broken Pendant）后，曾遇见黄金巨偶的地方会出现一个漂浮的黑暗裂缝，由此进入dlc支线。


主要角色


结局


成就
原版与重置版的成就/奖杯项目相同。


衍生作品


设定集

《黑暗之魂官方艺术设定集》（Dark Souls Design Works），由周刊Fami通编辑部企划和制作，出版社为enterbrain（日语：エンタープレイン）株式会社，2012年4月12日初版发行。2017年9月，魂1、2艺术设定集再版，并捆绑出售。该版采用了新的封面，简体中文版由浙江人民美术出版社发行。
全书分为三章：概念艺术、早期设计、访谈，共128页。


相关音乐


配置需求（重置版）


Windows


游戏评价


获奖
PlayStation Awards2011　玩家选择奖（ユーザーズチョイス赏）
第17回AMDアワード　优秀赏
日本游戏大赏2012　年度作品部门 优秀赏
第16回文化厅媒体芸术祭　娱乐部门 审查员会推荐作品受赏


销量
截至2018年7月1日，《黑暗之魂》原版总共已发售4,964,250份。
截至2019年2月12日，《黑暗之魂：重置版》已在PC平台发售了348,940份。

道具


注释


外部链接
系列官网
Steam商店页（重置版）
