TITLE: 三国神话世界 第九十六章 龙马镇的归附！ 首发时间: 2017-07-30 11:29:15 章节字数: 2273
URL: https://m.qidian.com/chapter/1009795401/379983225/
STATUS: 200
LEN: 2422


　　山镜还是会遵守先祖的诺言和应龙之命，归附林牧。
　　“既然先祖有命，而且看林牧阁下也非凡，我们愿意归附于真龙村！”
　　“属下拜见主公！”山镜面色如常，鞠躬拜向林牧。
　　“好，好，有了你们这些大才的相助，以后应龙谷地就能更繁荣昌盛！有了龙马镇的加盟，应龙谷地就能腾飞天下，傲世天下群雄了！哈哈……”林牧毫不吝啬对龙马夸赞，还好，没有意外发生，林牧也有些担心龙马镇的掌权者的，因为应龙在聚拢山族之人后，也只有第一代的龙马镇的人才知道应龙的英姿神异，之后也只是留下祖训而已。
　　多年不见，也不知道会不会发生什么意外，要是他们想要干掉自己，得到令牌，那就冤死了！所有在林牧出行的时候，也叫上柳风他们这几个领地内的高手随行，一有意外，见势就逃，四个人，一个小小的乡镇还是能逃离的，可惜，似乎见不到自己逃离的英姿了，嘿嘿……
　　可是就是这些祖训，对于这个时代的民众，约束力还是非常强的，不像现代之人，祖训是什么，能吃吗？能换多少钱？信仰观价值观略有缺失。
　　传承如他们的根，如果先祖的传承之言都缺失了，那么就是根消失了，家还是那个家吗？
　　……
　　“恩恩~！”看到林牧的豪气夸赞，知道眼前这个主公还是不错的。
　　“你们这些孩子也来拜见主公吧！”山镜对身边的年轻孩子们和镇民们吩咐道，以后他们就在林牧的手下混，现在能混个熟脸，以后也能博一好前程，自己恪尽职守，遵循祖训，丝毫没有意外，归附于林牧，他应该不会亏待我们吧。
　　而那些人却一脸懵傻的模样，丝毫没有预料到怎么突然就冒出一个主公了，都一时不知所措，以为贵客降临，会带来一些外面世界新奇的东西玩意呢，想不到竟然是出现主公！！
　　大家都一时反应不过来，不过在山镜第二次出声督促的时候他们才行礼：“拜见主公！！”
　　“不用客气，不用客气！”林牧摆摆手谦顺道：“龙马镇归附真龙村，大家以后就是一家人，不用多礼！”林牧拒绝他们行跪拜之礼。
　　“你们以后要记住，林牧就是你们的主公了，要好好辅佐于主公，不可懈怠，知道吗？”山镜一脸威严道。
　　“是！”虽然不知道发生什么事，但是山镜的威严在他们心中已经烙印多年，他说的话镇民们都会遵守的。
　　“我知道你们有疑惑，不过老一辈的人可能知道，执掌应龙之令牌的人就是我们龙马镇的主公，而辅佐主公成就大业就是我们的使命，你们记住了吗？”山镜语气深重对他们说道。
　　“记住了！”大家异口同声道，旁边的林牧四人并没有插口。
　　“而且，持有应龙之令的人，就是受到图腾神龙的庇护！以后跟着主公，说不定能有幸瞻仰神龙之神姿，得到神龙的点滴指点，那你之一生就受用无穷了！！”山镜在说到神龙之神姿的时候也露出向往的神色，确实，除了先祖见过神龙外，很多祖辈都没有机会瞻仰，现在出现带着应龙令牌的人，应该见过神龙吧！
　　而且瞻仰神龙，听说会有特殊的祝福呢，不知道是不是真的？
　　不过山镜没有突兀失礼去问林牧，而那些年轻的士兵们却跃跃欲试，可惜畏惧于镇长在，没有冲动。
　　从小到大，老一辈的老人，都不断流传着龙马镇的故事，虽然听得有些厌，但是对神龙的仰慕之情却不断增加着……
　　林牧看到如此之景，也呵呵笑着，确实，自己见过应龙，而且前世还击杀过呢！这个可不能说……
　　林牧心里还有一个野望没有说出，那就是拐带这条应龙为领地守护兽，到时就发了！嘿嘿！~~路漫漫其修远兮，我一定会把坑蒙拐骗这个方针坚实实施下去！
　　既然没有意外，那么龙马镇以后就姓林了！
　　“大家不用客气，大家坐！”林牧客气道，既然成为了主公，那就有主公的样子，哥做一个主公还是没有什么压力的。
　　“以后大家就是一家人，我也在此承诺，只要大家为领地兢兢业业，不背叛领地，我在，你在，我有一口热饭吃就不会少了你们的！我有一口水喝，就不会渴了你们！而且，虽然你们是山族人，我们是汉族人，但在我的领地，一律平等对待，存异求同！”林牧大声激昂道。
　　“大家在此处可能生活无数个日夜，安安稳稳的，与世无争，但是我不怕告诉你们，乱世之象已显，烽火连天之景也不远了！大家都知道我是一个异人，而且你们也可能会知道神州大地上回出现很多异人，但我明确告诉你们，和我一样的异人，以后将会有大概70亿的异人，降临神话世界，而降临在神州的，就有10多亿左右！异人，得大神垂怜，灵魂不灭就能不死！被击杀后，只要付出一些代价，还能复活重来，而且他们之中，有很多作恶多端，无恶不作之人，凶残灭绝人性的都有，当然好人也还是有的。所以在面对一些异人的时候，要识人，认人，防人！切记切记！虽然这些可能大神会传于你们，但是我还是在此啰嗦再提，希望大家能放在心中。”
　　“另外，神州正统地位的大汉皇朝，但，现在外面的朝廷，朝纲不振，气数已尽，一旦发生巨变，到时候，诸侯崛起，乱世纷争，战火弥漫！龙马镇如果还是偏居一隅，在乱世这个巨浪中，如暴风雨中的一叶扁舟，瞬间粉身碎骨！”
　　“天下合久必分，分久必合！面对狂风暴雨，我们要勇争向上，顺势而为，逆境而争，到时候在战场上，驰聘沙场，建功立业！这才是真英雄！你们想要做万人敬仰，万人称赞的英雄吗？你们愿意流芳百世，流传千古吗？”林牧激昂满腔热忱道。
　　年轻的士兵们，听的热血沸腾，红光满面！
　　大丈夫，志在建功立业，志在驰聘沙场，志在浩瀚大海！
　　武气之风甚行的大汉时期，哪个练武之人不是为了出人头地，安身立命，建功立业的，不求荣华富贵，但求流芳百世，光宗耀祖！
　　此刻，林牧连自己都说服了！
　　不过，在林牧画无数虚幻之‘饼’给这些年轻的士卒的时候，旁边的山镜也只是笑而不语。
　　山镜他们这些老人，已经过了那个热血的年龄，至于子子孙孙，这就看他们以后的造化了。
　　======================
　　求推荐票求收藏咯！今天两更！
　　谢谢【凡人或不凡】的1000起点币打赏！
　　谢谢【夜月碎羽】的100起点币打赏！
　　谢谢大家的支持！！