TITLE: 天命游戏平台 第10章 这个镖师过于谨慎 首发时间: 2026-06-14 18:08:19 章节字数: 3149
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049582478/910863803/
STATUS: 200
LEN: 3376


　　林玄宇心说来了——这应该是第一次突发事件了。
　　他之前看玩家评论的时候就注意到了，这个游戏核心玩法就是走镖，而走镖的核心就是突发事件。在走镖的路上会遇到各种突发事件，玩家的选择直接决定了事件的走向和最终的收益。
　　而且每一次走镖过程中遇到的突发事件都不一样，随机生成，完全无法背板，所以才会被分类为肉鸽游戏。
　　他目光扫过茶摊上卖茶的老人，倒是没有触发江湖学识。
　　而且这里刚出清河县不过一天的路程，周围道路两边的背景上还能看到正在收割庄稼的农民，感觉还处于安全区域内，离县城这么近，应该不会有什么危险才对。
　　不过他还是没敢大意，摆了摆手让手下稍安勿躁，也没选预设的选项，径直走了过去，这游戏的拟真度极高，并不是完全需要按照系统的安排进行选择。
　　那老头看到林玄宇走过来，腰弯得更低了，脸上的笑容几乎是挤出来的，讨好得有些过分。
　　“这位爷，要点什么？小老儿这里有上好的凉茶，井水也是天没亮就去挑的，干净得很。还有绿豆汤，大热天喝了最解暑。若是要吃的，也有些早上烤的面饼。”
　　“给兄弟们每人来一碗凉茶。”
　　那老人连忙点头，掏出许多粗陶大碗，倒出一碗碗凉茶。
　　众趟子手见有凉茶喝，急忙围拢了上来，迫不及待的就要喝茶。
　　“且慢。”林玄宇却猛地一抬手，阻止了手下们喝茶的动作。他目光死死盯着那老头，对手下训斥道：“怎么这么不懂规矩呢——俗话说长幼有序，有茶水自然应该长者先喝。老人家，您先请吧。”
　　那老头一愣，陪笑道：“小老儿哪里配得上一声长者？再说了，哪有卖茶的先喝、倒让客人看着的道理。”
　　“老人家这么推脱，莫非是这茶有问题？”林玄宇语气猛然变得严厉起来，手已经按在了刀柄上。
　　周围趟子手们更是纷纷抄起了家伙。
　　也难怪林玄宇这么谨慎——毕竟小说里这种剧情见多了，蒙汗药麻沸散什么的，可别一不小心着了道。
　　而且既然是走镖的游戏，那遇到的种种危机自然要跟传统的武侠小说里的有关联，这遇到黑店的剧情几乎是必然的事情，只不过什么时候遇上而已。
　　既然已经有了心理准备，自然是要料敌从宽。哪怕一切迹象都显示这里应该是安全的，那也要谨慎到底才行。
　　那老头被林玄宇这一声吼吓了一跳，连忙摆手：“哎呀呀，这位爷这是什么话？这茶都是我新煮的，能有什么问题？莫要动粗，我喝就是了。”
　　说着，他端起碗，咕咚咕咚将手中的凉茶灌了下去。
　　林玄宇静静地观察了一阵，见老头确实没什么异样，这才冲着趟子手们点了点头。
　　众人见了，纷纷开始喝茶。
　　林玄宇却没有喝，而是随手解下腰间的水袋，灌了一气。
　　“老人家莫怪，出门在外，总要小心一些。”
　　那老头自然不敢生气，反而陪着笑：“不怪不怪，出门在外不容易，小老儿了解得很。不过这位好汉其实不必紧张，清河县到底是太平地界，哪有那么多黑店。若是过了州界，进了幽州地界可就要小心些了——听说北边今年赶上大旱，不仅有流民四处乞食，更有许多山贼土匪拦路劫掠。好汉若是去别处也就罢了，若是去幽州，到底要小心些。”
　　林玄宇心说这也算是意外收获的情报了。看来这一趟镖，不可能真的一路太平了。
　　很快趟子手们喝饱了凉茶，又吃了些干粮，便再次上路了。
　　系统提示：你的镖队经过休息，恢复了一些体力，并获得增益状态【神清气爽】，行进速度提升10%，持续一个时辰。
　　还给了个BUFF，聊胜于无吧。天黑之前多少能多赶点路程。
　　有了那老头的提醒，再次上路的时候，林玄宇一边走一边观察起周围的背景来。
　　因为是走镖游戏，镖路两侧其实并不是开放性的地图，只能探索百来米的距离，再往远走就会遇到空气墙。不过空气墙的后面，倒是可以看到农忙景象。之前刚从县城里出来的时候，两边甚至还能看到集市，这会儿人烟虽然逐渐稀少，依然可以看到村落的背景。
　　这样看来，倒是确实可以放心一些。
　　接下来的旅程果然没什么意外发生。很快就到了晚上，随着太阳逐渐落下，周围逐渐昏暗，林玄宇也寻找起扎营的地方来。
　　“镖头，天色已晚，要扎营么？”一个老趟子手询问道。
　　系统提示：天色渐黑，你的手下提议扎营休息。进行扎营需要消耗干粮，在扎营状态下有可能遭遇突袭。安排守夜人员可以减少被突袭的概率，每安排一个守夜人员，减少20%被突袭的概率，但守夜人员的体力值将无法完全恢复。
　　选项1：扎营休息（消耗30份干粮），全员恢复100点体力值。
　　选项2：连夜赶路——触发负面状态——疲惫不堪。
　　林玄宇看了看进度，一天时间走了11%的路程，看来十天应该就能走完。
　　“扎营，大家好好休息休息——留五个人守夜。”
　　这就是人多的好处——五个人守夜，基本上是不可能被突袭的。就算守夜的人明天状态变差，对镖队整体的影响也不会太大，第二天换几个人守夜就行了。
　　很快火堆就被烧了起来，镖车围成一圈，趟子手们拿出干粮，在火堆上烤熟，就着凉水吃下。白日里艰辛赶路的疲惫，此时都变成了欢声笑语。
　　林玄宇没有急着睡觉，而是和这些趟子手们聊了起来。
　　不得不说，这游戏果然厉害。虽然都是系统生成的NPC，但是每一个趟子手长得都不一样，性格也各有不同。那四个最早的趟子手年纪比其他人略大一些，看起来也更有经验。
　　林玄宇便主动和他们聊了起来。
　　“你们以前可走过镖？”
　　“自然是走过的，跟着老镖头走南闯北，也去过不少地方嘞。”
　　“可遇到过战斗？”
　　“自然是打过的。不过若是遇到地头上的好汉，交些买路钱便是，一般倒也打不起来。”
　　“若是不交钱打起来，可有什么隐患？”
　　“哪有什么隐患？那些拦路的土匪山贼都是些破落户，下次还不一定能不能遇上呢。只不过刀剑无眼，若是损伤了弟兄总归是不好。若是能花点小钱买个顺畅，一般也就花了……”
　　这些趟子手还真提供了不少信息。
　　聊了一阵，林玄宇对这个游戏的种种细节又多了几分了解。
　　按照趟子手们的说法，别看镖局整日里舞刀弄枪的，但是一般情况下走镖是不打架的，遇到拦路的匪徒一般都要先交涉，往往可以通过沟通解决问题。
　　镖队一般会给点买路钱，拦路的劫匪也不会蛮干，毕竟大家都是混饭吃的，刀剑无眼，死了伤了可没人管。尤其是双方实力差距不大、互相忌惮的情况下，不如和气生财。
　　但如果双方实力差距过大，那就没得谈了，强势的一方自然要吃干抹净。所以很多时候，战斗与否也要看双方实力对比与心理博弈。
　　镖队只要实力上不被对方拿捏，一般就可以通过讨价还价避免战斗。
　　听趟子手这么说，林玄宇不免好奇，“那我们这支镖队可算得上强力？”
　　那老趟子手点头道：“自然是算的。一般运货有个三五人便可以上路了，十多人就算得上人多势众了。镖局毕竟是生意，人越多吃饭的嘴就越多，收益自然也就越低，所以老镖头一般也不会带太多人上路。像这次带这么多趟子手的，稳妥倒是稳妥，只怕是不好赚钱了。”
　　林玄宇心说原来如此。想想也是，像龙虎镖局这样的小镖局，一般也接不到什么太大的镖，像武侠小说里动不动几千几万两那种镖根本不可能。五百两的镖银已经是巨款了。
　　一般的小镖一二百两才是常态。
　　如果每次都带这么多趟子手走镖，那必须要大镖才能养得起，否则只能亏本。
　　不过他的目标本来也不是为了赚钱，提升声望、刷成就才是主要目的，所以少赚点倒也无妨。
　　了解够了信息，林玄宇选择了睡觉。眼睛一闭一睁，已然到了第二天早上。
　　第二天再次上路。随着路途的前进，周围的农忙景象逐渐消失，取而代之的是越发荒凉的荒野背景。
　　废弃的茅屋、荒草丛生的田地、人烟也越发稀少。
　　走着走着，前方远远的忽然出现了一大群人，乌泱乌泱地涌过来。开始还只存在于背景画面中，但很快就逼近了过来。
　　林玄宇立刻下令戒备，不过很快，他就发现没有想象中那么危险。
　　这群人穿着破烂，走路晃晃悠悠，远远看着犹如一群丧尸一般。
　　离得近了才发现，都是活人——只不过一个个饿得形容枯槁，面有菜色。有的人脸颊深深凹陷下去，颧骨高高凸起，像骷髅上蒙了一层薄薄的皮，有的人走两步就要弯下腰喘半天，肋骨一根根从破衣服里支棱出来，像是随时会被风吹倒。
　　他们眼神空洞，看到镖车上的粮食时，那空洞里才猛地燃起一团光——不是贪婪，是饥饿。
　　林玄宇心中了然，这应该就是所谓的逃荒流民吧……