TITLE: 天命游戏平台 第21章 飞燕楼 首发时间: 2026-06-20 15:17:27 章节字数: 2272
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049582478/911847956/
STATUS: 200
LEN: 2479


　　林玄宇收回目光，大步走向包打听。
　　那包打听一看来人是林玄宇，立刻露出笑脸——毕竟是老客户，出手还算大方。
　　“关总镖头，好久不见！”
　　“哼，你他妈好意思说！”林玄宇一屁股坐下来，脸色一沉，“我信了你的鬼话跑了幽州的镖，结果半路上遇到黑风寨的山贼，一场血战死了六个兄弟！他们可都是我同生共死的好兄弟，跟我如同亲兄弟一般！今天你要是不给个说法，老子砍了你！”
　　那包打听一脸愕然，连忙摆手：“老兄你可别闹了！我的情报从来就没出过问题。再说了，若是没有官军提前扫荡过，你那几个人早就被吃干抹净了！既然你能活着回来，就说明我的情报没问题——只是你这运气差了点，偏偏遇到漏网之鱼。”
　　林玄宇还是黑着脸，一副不依不饶的表情。
　　“好吧好吧，”包打听叹了口气，压低了声音，“这一趟的情报费用，我给你打个五折，算是小小歉意。”
　　林玄宇的脸色瞬间多云转晴，一巴掌拍在桌上：“好兄弟果然够爽快！我关某人就爱结交你这般好汉，以后你就是关某人的兄弟了，比亲兄弟还亲的那种！”
　　倒把那包打听给整无语了，嘴角抽了抽，半天没接上话。
　　林玄宇却是心中暗笑——这游戏果然自由度够高，只要操作得当，多少能省些银子出来。
　　“说说看——那飞狐柳三变背景如何？可有什么厉害的同党？太原那个富商又是什么来路？对了，还有那个青州孤女，可有什么新消息？”
　　这一次，林玄宇没有问笼统的地方情报，而是直接询问这三个镖务相关人员的情报。
　　他算是发现了——这游戏的自由度相当高。虽然有很多设定限制，但其实很多都可以绕过去。不能抱着过去玩普通游戏的思维去套。
　　电脑游戏表现力有限，玩家的想法再多也只能在程序框架里操作。但这是真人沉浸式游戏，NPC又拥有真实的智慧，可操作性就大得多了。
　　情报也是如此。与其问“某地有什么消息”，不如直接问“某个人有什么秘密”。
　　果然，听到林玄宇的问题，包打听微微一笑：“兄台果然是敏锐之人。这三条消息，可是劲爆得很——你若是全要，算你一百两银子。”
　　“少来！”林玄宇立刻摆手，“青州的情报上一次你就卖过我一次了，我只是要求进一步更新而已，情报更新属于售后服务，怎么能算钱呢？
　　既然青州的情报上次你卖我五十两，那么剩下两个加起来应该就是另外五十两，五折就是二十五两——没毛病吧？”
　　包打听一脸愕然：“关兄，账不是这么算的……”
　　“不是这么算的优势怎么算的。”
　　包打听顿时哭起穷来，好说歹说，又是消息来的不容易，又是家里还有八十岁的老娘要养。
　　“唉，怕了你了，”林玄宇一副割肉的表情，“那给你再加五两，三十两，总行了吧？这可是看在咱们都是兄弟的份上了，”说着拍出三锭十两的银子来。
　　包打听无奈地摇头，接过银子：“罢了罢了，三十两就三十两。”
　　他左右看了看，压低声音——
　　“太原那位富商，此番来清河做生意赚了一大笔钱，据说有大几千两银子。因害怕路上被人打劫，这才重金雇人护送。自己雇了几个护卫还不放心，还要额外找镖局的护卫，他的货物倒不值钱，值钱的是他腰包里那几千两现银。”
　　“青州那位孤女的身份，如今有了新说法——有人说她是藏剑山庄庄主的私生女，去青州是去接手家产的。至于真假，那就不好说了。这消息一般人不知道，只在我们这些消息灵通的人士之间流转，所以知道的人不多。”
　　“至于那柳三变——”包打听的声音压得更低了，“此人乃是江湖上有名的大盗，不仅偷盗了许多财宝，当年更是祸害了不少女子，其中不乏江湖上的侠女。他被官府拿住之后，据说他的同党和当年被他祸害过的女子都已经盯上了，就等着他上路。
　　是劫囚还是杀人，那就不好说了。”
　　林玄宇点了点头，若有所思。
　　三条情报，每一条都指向了不同的风险和机会。他端起桌上的茶碗喝了一口，目光落向窗外，心中盘算着该选哪一条路。
　　押送囚犯、护送富商，这两个都可以考虑。
　　押送囚犯的声望最高，而护送富商的佣金最高。
　　押送囚犯大概率要面对劫囚之人，很有可能是当初被那柳三变祸害过的侠女。考虑到对方能够被一个淫贼祸害，武力应该不至于太高，而且既然是侠女，应该不至于对押送囚犯的镖师痛下杀手，所以潜在威胁不算太大。
　　另外就是柳三变的同党，不过既然是大盗，同党应该也是类似的人物，武力值应该也不会太高。
　　而护送富商要面对的敌人，则大概率是眼馋他手中银两的江洋大盗，一般沦落到抢劫的反派，应该也不至于太强才对。
　　当然，这一切的前提都是相对于真正的武林高手而言。对于他这种九品高手来说，还是有很大压力的。
　　犹豫再三，林玄宇决定押送囚犯。
　　无他，声望给得更多，自己的目标是拿成就得积分，银两意义不大。
　　而且钱帛动人心，打富商主意的人肯定更多，说不得一路上的山贼土匪都要来凑凑热闹，到时候怕是要打好几场。
　　而想要劫囚的人就比较明确了——要么是柳三变的同门，要么是报仇的侠女，山贼土匪什么的不可能去抢劫一个押送囚犯的镖队，战斗会少很多。
　　转身离开的时候，林玄宇忍不住又看了一眼那个戴斗笠的女子。
　　等一下，这妹子该不会跟柳三变有什么关联吧？
　　似乎感受到了林玄宇的目光，那女子猛然朝他看了过来。虽然斗篷遮蔽了视线，但他却觉得对方明显眼神不善。
　　“看什么看，再看挖掉你的狗眼。”那女子喝骂道，手已然放在了剑柄之上。
　　日，这娘们发什么神经？
　　林玄宇打量了对方一眼，正寻思要不要教训一下对方，耳边却忽然响起了江湖学识触发的声音，
　　【江湖学识：对方胸前的标志，似乎是飞燕楼的标记。此门派皆为女子，门派行事风格狠辣，江湖人士大多不愿轻易招惹。】
　　林玄宇仔细一瞧，果然发现对方衣襟上有一个金线绣成的燕子标志，他之前只是随意撇了一眼，虽然看到了那个标志但是根本没怎么在意，没想到也能触发江湖学识，倒是让他颇感庆幸。
　　虽然不知道这飞燕楼是什么水平的门派，但是相比较自己这个小小镖局，那肯定不是一个量级的，算了算了，大丈夫能屈能伸，不跟你个小娘们一般计较。
　　林玄宇淡然一笑，不卑不亢的拱了拱手，转身走了。