TITLE: 天命游戏平台 第16章 敌在黑风寨 首发时间: 2026-06-17 18:42:47 章节字数: 2546
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049582478/911385317/
STATUS: 200
LEN: 2759


　　那几个老趟子手一直跟在身旁，此时见林玄宇审出了信息，便忍不住凑上来询问。
　　一个老趟子手提议道：“镖头，这该如何是好？若是被那黑风寨的山贼拦住，免不了一场恶战啊。不如咱们连夜赶路，趁着对方没反应过来，尽快通过这段险路便是。”
　　另一个老趟子手却道：“我倒是觉得，不能摸黑走，如今咱们人困马乏，连夜赶路太过凶险，万一打起来怕是要吃亏，咱们还是休整一夜，明天硬闯就是了。以咱们镖队的实力，对方未必敢跟咱们火并，只要给点买路钱便可通过。”
　　第三个老趟子手却打起了退堂鼓，这位年纪最大，胆子也格外的小，“镖头，要不咱们还是绕路吧？这黑风山上的山贼可不是一般的土匪小贼，都是亡命之徒，江湖上颇有几分凶名，咱们绕个远路，大不了多走三五天……”
　　【系统提示：你从山贼哨探的口中探听到了不少信息，你的手下们纷纷提出建议。请作出你的选择。
　　选项1：连夜出发，我们尽快通过这段山路。
　　选项2：养精蓄锐，明日天亮再出发。
　　选项3：贼人势大，还是绕个远路吧（押镖路程增加30%）。】
　　林玄宇看着眼前的三个选项，却全都不太满意。
　　连夜赶路目前看来应该是最优选择——趁着对方没有接到消息，一口气冲过去。但是仍然存在一定风险：连夜赶路可是会挂上“疲惫不堪”的DEBUFF的，万一等到明天再遇到战斗，可就危险了。
　　天亮再出发更不可取。虽然可以靠着谈判交买路钱通过，但在己方兵力小劣的情况下，肯定要付出更多的买路钱才能通过，估计最少五十两，甚至一二百两，那这把可就亏大发了。
　　至于绕远路——那更别想了，所谓夜长梦多，这马上就要通关了再增加30%的路程，也就意味着后面遭遇战斗的概率更、高了。
　　林玄宇思绪飞转，忽然冒出了一个大胆的念头——倒不如主动出击，打上山去。
　　这个念头若是在现实中，他是绝对不敢这么想的，但正因为是在游戏里面，让他少了许多顾虑，再加上之前连杀数人，让他心中被法律和道德铸就的人性束缚完全失去了作用。
　　此时的思绪如脱缰野马，完全不受控制。
　　“你们那山寨在什么位置？如何布局？在地上画给我看。”
　　那山贼哨探顿时一阵迟疑。
　　林玄宇二话不说，一刀挥出，刀锋将山贼的一只耳朵刷的斩落下来。
　　那山贼痛的“嗷”的一嗓子，不敢再有任何犹豫，急忙哆哆嗦嗦地在地上画了起来。
　　山贼哨探固然被吓的要死，就连林玄宇也被自己的狠辣吓了一跳，他刚才出刀甚至都没仔细考虑，完全是本能，看着地上的耳朵，林玄宇发现自己心中竟然没有半点怜悯和不忍。
　　难道自己是天生大恶人？传说中的杀伐果断的黑暗系男主？
　　不对，自己平日里可都是遵纪守法的五好青年，一定是因为知道这是个游戏的关系，所以才这么无所顾虑。
　　嗯，一定是这样，别看我砍人如砍瓜，但咱本质上还是个大大的好人涅。
　　林玄宇心中自我安慰的想着。
　　很快一副简略的地图就画了出来——继续往北都是荒山，只有一条官路从群山之间通过。黑风山就在官路附近的一座山头上，山寨的布局也乏善可陈，就是一个木头围栏圈出来的简陋寨子，里面有几座木楼和土屋。
　　【系统提示：通过审讯，你从山贼哨探口中知晓了一些重要信息。你发现了一座【山贼巢穴】，该巢穴的位置已被标记在你的行镖地图上。】
　　林玄宇打开行镖地图——原本一条道通到头的地图，果然在前方出现了一条岔路，岔路的尽头是一个简陋的山寨标志【黑风寨：巢穴等级LV1。】。
　　让林玄宇感到兴奋的是，黑风山的山寨由于刚刚被官军攻破，还没来得及修葺，地图上显示的是破损状态。
　　换句话说，连攻城都不用，直接就能摸进去。
　　这更加让他主动出击的念头变得强烈起来。
　　攻略一个山贼巢穴，大概率应该会给成就才对，说到底他玩这个游戏，不就是奔着成就分去的么。
　　而且声望也好、银子也好，只要打下山寨什么都有了。
　　富贵险中求。要玩咱就玩把大的。
　　那几个老趟子手看着林玄宇这般作为，却也看出了点苗头，一个个脸色都变了。
　　“镖头，你莫不是想——”
　　“没错。”林玄宇目光灼灼扫过几人，“正所谓先下手为强。那黑风山的贼人熟悉地形，我们却推着镖车，我们若是继续前进，就算侥幸过去了，也很容易被追上。
　　白天赶路也没什么区别，总要拿出大把银子才能通过，况且这么多钱，这么大的诱惑，怕是给银子也没用，总归是免不了一战。
　　如今之计，唯有先下手为强——趁着夜黑风高，摸上山寨，来个夜袭。有心算无心，定然可以一战而胜。
　　只要杀光山贼，不仅可以一路无忧，而且那山贼定然家底丰厚，咱们还能赚上一笔。岂不美哉？”
　　众趟子手顿时面面相觑，心说——咱们都是押镖的，怎么变成攻打山贼了？
　　便是那几个老趟子手一时间也难以接受——向来都是山贼抢镖局的，哪有镖局主动打山贼的道理？
　　林玄宇讲了半天，却发现众人完全没人吱声，反而是系统提示先有了动静。
　　【系统提示：士气不足，你的部队无法执行你的命令。】
　　靠，竟然士气不足？刚刚那三十点士气不是补回来了么？
　　难道是命令越难办，需要的士气就越高？
　　林玄宇心说看来这游戏自由度太高也不好啊——若是没这么高的自由度，自己一声令下大家就跟着杀过去了，哪用这么麻烦。
　　不过自由度高也有高的好处，那就是可以自由发挥。
　　林玄宇一不做二不休，走到一旁的镖车旁，随手拎起一口箱子，一刀劈开箱盖，手一抖，里面白花花的银子顿时哗啦一下撒了一地，在火光下闪着诱人的光。
　　那些趟子手们都看得呆住了。
　　“镖头，你这是何意？”
　　“咱们镖车上装了足足五千两银子，那黑风山的贼人如何肯放过我们？不管是白天走还是晚上走，都免不了一场恶战。若是绕远路，误了官军的饷银，咱们龙虎镖局也别开下去了。如今之计，只有一条生路可走——那就是杀上黑风寨，杀光这些贼人！”
　　他环顾四周，目光扫过每一个趟子手的脸，声音拔高了几分。
　　“我知道各位都是讨生活，不想拼命。但正所谓富贵险中求！各位若是能下定决心跟我走上这一遭，每人先发五个月的饷银！等到攻下山寨，若是有所缴获，除了补足亏空之外，剩下的，全给大家分了！”
　　“那黑风山劫掠周边客商十几年，肯定攒下了老多的银子。这一把若是成了，大家后半辈子都不用愁了！”
　　这番话说得慷慨激昂。
　　也不知道是林玄宇的激励起了作用，还是说钱财动人心，众趟子手一个个被吼得热血沸腾。
　　“镖头说的对！跟着镖头干！”
　　“干他娘的！兄弟们拼了！”
　　“镖头说什么就是什么，咱们跟着你！”
　　“有钱不赚王八蛋！龙虎镖局可没有孬种！”
　　群情激愤，刀枪并举。
　　【系统提示：由于你的激励，镖队士气提升了50点。】
　　林玄宇满意地点了点头，“那就这么定了，兄弟们吃饱喝足了吧？那就抄家伙吧，敌在黑风寨——出击！”