TITLE: 天命游戏平台 第23章 火眼金睛 首发时间: 2026-06-21 20:27:10 章节字数: 3144
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049582478/911997244/
STATUS: 200
LEN: 3377


　　五分钟后，镖队在镖局门口集结完毕。
　　三名镖师并排走在队伍最前面。后面是三十名趟子手，押着囚车和物资车，浩浩荡荡地沿着长街开出去。
　　陈老头站在镖局门口，看着这支规模庞大的队伍，脸上的表情从欣慰逐渐变成担忧，最后变成了一副欲哭无泪的样子。
　　“关总镖头……押送个囚犯而已，这么多人，未免有些兴师动众了吧？”他追上来两步，压低声音，“这一趟的花销可不小啊，这趟镖的镖费一共才三百两，怕不是要亏本——”
　　“怕什么！”林玄宇在马上哈哈一笑，摆了摆手，“只要咱们镖局名气打响了，还怕赚不到银子？咱镖局马上就要声名鹊起了，东家你就等着数钱吧！”
　　陈老头张了张嘴，终究没再说什么，只能眼睁睁看着镖队浩浩荡荡地远去。
　　林玄宇带着队伍直奔府衙，先把囚犯柳三变提了出来。柳三变戴着手铐脚镣，一脸无所谓地被两个衙役押上囚车。林玄宇打量了他一眼——咦，这货还挺帅。
　　此人中等身材，长着一张颇为俊逸的脸，鼻梁挺直，眉目深邃，哪怕披散着头发、穿着一身脏兮兮的囚服，依然让人过目难忘。
　　有种古偶剧男主的感觉。
　　林玄宇心中微微感觉有些不对劲，却又说不清到底是哪里不对劲。
　　“你就是关总镖头？”柳三变站在囚车前看了他一眼。
　　林玄宇心中那种不对劲越发明显起来。
　　“没错，你这一路老实待着，别给我惹麻烦，否则有你好受的。”
　　面对林玄宇的威胁柳三变只是笑了笑，没说话，低下头钻进囚车。
　　一切准备就绪，镖队正式上路。
　　林玄宇走在队伍最前头，回头看了一眼身后长长的队伍——三个镖师，三十个趟子手，后面还跟着两个押送的衙役，就押着这么一辆囚车。
　　就问你怎么输？
　　他收回目光，看向前方的官道。
　　“出发！”
　　队伍浩浩荡荡地开出了清河县城。
　　林玄宇一边走着，一边打量着身边这两个队友，林风是标准的少年侠客，一身侠客劲装，二十出头的年纪，剑眉星目。
　　慧明看起来却颇为朴实无华，沉稳憨厚。
　　看得出这两位新来的镖师还是有些紧张的——一个紧握着剑东张西望。
　　另一个虽然没有左顾右盼，握着长棍的手却攥的紧紧的，仿佛随时要准备和人干架一般。
　　“你们两个，放轻松些，不用这么紧张，第一天一般没什么危险。”林玄宇故意粗声粗气的说道，“况且有我在呢，出不了岔子，我跟你们说，就我关某人这双眼睛，别说是人，就是一只苍蝇一只蚊子从面前飞过，我也能看出它是公是母。
　　但凡遇到危险的时候，只要听我的指挥，必然万事无碍。”
　　慧明听了，只是温和地笑了笑。林风却似乎很当真，凑近了些：“在下刚入江湖，关总镖头可有什么经验传授？”
　　林玄宇清了清嗓子，一副老江湖的派头：“闯荡江湖，不外乎三点。武功要高，心眼要细，朋友要多。这三点能占住一点，就能在江湖上混得开；能占住两点，便可出人头地，在同辈中脱颖而出；若是三点全占——”他顿了顿，故意拖长了声音，“那便是纵横天下，也非难事。想当年我在塞外行走的时候，便是凭着这三点——”
　　身后囚车上传来一声嗤笑。
　　林玄宇回头看了一眼，却也不恼，反而笑道：“柳老弟可有什么不同的看法？”
　　柳三变靠在囚车的栏杆上，眼皮都没抬，慢悠悠地说：“你说的那些，都是冠冕堂皇的大道理。什么武功高、心眼细、朋友多——听着好听，真到了生死关头，一样都不顶用。
　　依我看，对于你们这些三流高手来说，真正重要的唯有一点——识时务、知进退。若是不识时务，得罪了不该得罪的人，惹上了不该惹的麻烦，还没等你有所施展便一命呜呼，那便万事休矣，还谈什么以后呢。”
　　“呵呵，柳老弟话里有话啊。”
　　“呵呵，有感而发而已。”柳三变说着抱着膀子，靠着囚车栏杆，闭上了眼睛，表情悠哉得很，“柳某人也就是随口胡扯，几位不必在意。”
　　这货表现的忒欠揍了点。林玄宇心说。
　　不过他心里多少还是犯了合计——这柳三变的师门和仇家到底有多大牌面，说得这么严重？还“惹上了不该惹的人”……不就是一群江洋大盗么。
　　不过柳三变既然外号“飞狐”，不难看出这人肯定很有心计，没准是在虚张声势、狐假虎威。就不信自己这么多人，什么不开眼的小贼敢来劫囚。
　　他有意继续试探一二，但是那柳三变一副爱答不理的样子，犹豫了一下，却没有继续开口。
　　不知不觉太阳就已经落山了。这一天下来竟然什么事情都没有发生。眼看着到了扎营的时间，前方却出现了一座客栈。
　　这一次林玄宇倒是没有太过紧张——无他，这才刚出清河县第一天，周围的背景仍然是村镇错落、人烟繁盛，完全没有上次遇到客栈时那种“大漠孤店”的感觉。而且就算是上次那家客栈，其实也不是黑店，只是自己太紧张了。
　　“镖头，前面有家客栈，今晚不如就住下吧？”一名老趟子手照例当起了剧情触发器。
　　系统提示：遭遇事件【有家客栈】。你的镖队走完了一天的路程，夜色降临时发现了一座客栈，你的手下提议在此住宿。请作出选择。
　　选项1：也好，就在这住下吧。
　　选项2：继续赶路。
　　林玄宇果断选1。
　　如果真的有人来劫囚，住在客栈里至少有个依托，比在野外扎营安全得多。而且客栈住宿能恢复100%的体力值，比野外扎营强不少。
　　“行，咱们就进去吧。”
　　众人先把囚车里的柳三变押了下来，这货可不能留在外面。
　　虽然下了车，身上的锁链却一条也没去，毕竟是重犯，哪怕武功尽失，也要力求无懈可击。
　　哗啦啦拖着几条铁链进了客栈，找了个位置让他坐下，周围五六个趟子手围在周围，半点不敢大意。
　　进了客栈，林玄宇不动声色地扫了一眼大堂。角落里坐着一桌三个贩布的商人，正低声聊着行情，桌上摆着算盘和账本；靠窗的位置是一个独行的老者，面前一碗素面，正慢条斯理地夹着；柜台旁边还坐着两个货郎模样的人，一边喝酒一边扒拉着花生米，看着像是赶路歇脚的。
　　看起来都平平无奇。
　　客栈老板迎了上来，满脸堆笑：“几位客官，打尖还是住店？”
　　“住店。再弄些吃喝——别弄太贵的，差不多就行了。”林玄宇心说自己可就剩一百多两了，还是省着点花吧。
　　很快酒菜就端了上来，每桌都差不多——几碗阳春面，汤清面白，撒着葱花；一盘馒头，码得整整齐齐，还冒着热气；外加一碟咸菜、一碟酱萝卜，一壶米酒。
　　简单归简单，看着还算干净。
　　“就这？”一个趟子手凑上来，压低声音，“镖头，兄弟们累一天了，好歹上点肉啊……”
　　“干！要吃肉自己买去！”林玄宇一瞪眼，“车上不是还有肉干咸鱼么？要吃自己去拿！买肉不花钱啊？上次走镖发了那么多钱，还要走公家帐？”
　　正说着，他忽然愣了一下。
　　等一下。虽然感觉没啥问题，但流程还是要走的。
　　“伙计，这酒你先喝一碗。”
　　那店伙计一愣：“啊？这……这不合适吧。”
　　林玄宇笑道：“什么合适不合适，让你喝你就喝。怎么，你这酒里莫非有蒙汗药不成？”
　　那店伙计听了脸色顿时煞白，不由自主地看向客栈老板。老板脸上的笑容僵住了，眼神慌乱地闪烁了几下，嘴角抽搐着想要维持镇定，却连手都在发抖。
　　林玄宇看着两人表情，心里咯噔一下。
　　我草，真有蒙汗药？
　　“兄弟们抄家伙！这是家黑店！”
　　林风和慧明还没反应过来，趟子手们却已经条件反射般地拔刀在手，沧浪浪一片声响，将客栈大堂里的人全都吓了一跳。
　　角落里的客商、窗边的老者、柜台的货郎——所有人纷纷抱头蹲下，场面一时混乱。
　　“留活口！”林玄宇大喊一声，自己一把抓住客栈老板的领子按在桌上，慧明一棍扫在店伙计腿弯，把他打倒在地。
　　好在对方只是开黑店的，没什么武功，几个趟子手一拥而上，很快就把店主人和伙计捆了个结实。
　　【系统提示：获得成就【火眼金睛】——在没有任何提示的情况下识破一家黑店的伪装，并完成反杀，成就积分+10。】
　　林玄宇心中一喜——没想到还有意外之喜！
　　他大马金刀地坐在椅子上，把腿翘到桌上，拍了拍桌面：“说吧，到底怎么回事？你一个开店的，好好生意不做，学人家开黑店？莫要逼我动粗。”
　　那客栈老板被五花大绑，跪在地上，脸色惨白，嘴唇哆嗦了半天才挤出一句话：“好汉饶命……我们也是听了江湖上的传言，说有一个大盗柳三变，盗了几万两银子，不知藏在何处，正要从此地路过。
　　我们便在此盘了这家店面，想着若是能把押送的衙役麻晕了，逼他说出那宝藏的下落，说不得能发上一笔横财……”