TITLE: 天命游戏平台 第四章 囊中羞涩 首发时间: 2026-06-11 15:52:27 章节字数: 3491
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049582478/910368216/
STATUS: 200
LEN: 3899


　　林玄宇在心中给自己打着气：是福不是祸，是祸躲不过。既然沈鹏飞已经把这口黑锅甩给了自己，那也只有兵来将挡水来土掩了。
　　老子倒要看看这游戏平台到底有什么神奇之处。
　　况且他心中仍存侥幸——万一对方真的只是跟自己开了个玩笑呢？说到底，拿寿命买游戏，从游戏里获取力量这种事情还是太过离奇了点。
　　他关掉提示框。
　　【天命游戏平台】的界面再眼前展开。
　　商店、游戏库、玩家社区、账号信息、游戏好友、帮助……
　　额，这玩意儿怎么看着这么眼熟？
　　跟Steam平台的界面不能说一模一样吧，却也算得上是大差不差了。
　　没准还真是个玩笑呢……林玄宇心中自我安慰的想着。
　　老头也许是他找来的演员，电脑里凭空出现的游戏平台，也许是他通过黑客黑入了自己的电脑提前安装的，至于那个豪宅——没准是租的呢……
　　虽然想想有点不太可能，但沈鹏飞讲述的故事更加离谱，所以总之还是不要太早下结论的好，如果最后发现真的是一个玩笑，那沈鹏飞这小子，怕是真得去找心理医生看看病了。
　　他先点进了账号信息查看了一下。
　　玩家：林玄宇
　　编号：1437
　　*寿命上限：29/83*
　　账户余额：54命运币
　　购买游戏：0。
　　消费命运币：0。
　　29/83？自己今年二十九岁，也就是说——自己能活到八十三岁？
　　好吧，自己这寿命也不算少了，也算是个好消息了，至少应该不用担心猝死。
　　林玄宇接着点进了商店界面。
　　商店界面的正中间是精选推荐游戏，一共十款，每一款都有精美的宣传海报，精选游戏下面是热销游戏，再往下则是按照游戏类别分成的若干分区，有动作冒险、射击、休闲养成、即时战略、恐怖生存、运动等等分类，游戏类型还挺全的。
　　他随手点进了一个精选推荐里的游戏。
　　【进化协奏曲：远古之歌】
　　售价：168命运币
　　玩家评价：好评如潮
　　游戏介绍：这是一款由女娲工作室制作的生存类游戏。玩家将扮演远古生命，从单细胞生命开始，历经四十亿年的进化，最终攀登至食物链的顶端，成为这颗星球的主宰。
　　你的每一次进化选择，都将影响你的最终形态。
　　每一次失误，都有可能让你所代表的物种湮没在时间与岁月之中。
　　探索生命的奥秘，寻找进化的未来——一切都将在此得到答案……】
　　168命运币！
　　特么的，这是给人玩的？
　　林玄宇心中一阵骂娘。
　　不过游戏CG倒是精美得令人窒息。广袤的原始海洋中，单细胞生物在显微镜下分裂、重组，镜头拉远，三叶虫在海底爬行，巨螯蟹从幽暗中掠过，陆地浮现，恐龙在蕨类丛林中嘶吼——每一帧都像《动物世界》和《阿凡达》的结合体，几乎跟现实一模一样。
　　这样的游戏CG，简直堪称特效大片——不，比特效大片还要多了几分真实感。
　　然而越是精美，越是让林玄宇意识到：这绝不是一个玩笑。没有人会花费这么大力气，就为了恶搞自己。
　　他深吸一口气，换了一个游戏点进去。
　　【神曲2：地狱狂潮】
　　售价：198命运币
　　玩家评价：多半差评
　　游戏介绍：由伊甸园工作室打造的动作闯关游戏。玩家将扮演一名名为但丁的战士，勇闯地狱九层，斩杀恶魔，寻找失落在地狱之中的妻子的灵魂。画面精美，打击感拳拳到肉，每一刀都能感受到恶魔骨骼碎裂的质感。
　　地狱场景从烈火焚城的绝望到冰封湖畔的孤寂，九层地狱各有风貌，BOSS战设计堪称艺术——但请记住：在地狱里，死亡不是惩罚，而是开始。】
　　198——更离谱了。
　　然而还有更离谱的。
　　【诸神黄昏3：新神的崛起】
　　售价：298命运币
　　玩家评价：恶评如潮
　　游戏介绍：由万神殿工作室打造的，以北欧神话为背景的开放世界RPG。玩家将扮演一名神秘神祇，在诸神黄昏降临之际诞生于米尔嘉德，传播自己的信仰发展自己的宗教，与众神并肩作战，在终焉之战中左右诸神的命运。
　　巨型BOSS战、可破坏的地形、实时天气系统、信仰收集系统……
　　在诸神黄昏的神话悲歌中，寻找逆转命运的唯一契机……】
　　【仙魔志】
　　售价：348命运币
　　玩家评价：褒贬不一
　　游戏介绍：由天道工作室打造的，洪荒题材的冒险养成类游戏。玩家将扮演一名远古洪荒之时的修仙者，修仙练气、参悟天地之道，对抗远古时期的洪荒妖兽、上古巫族等可怕敌人。
　　游戏包含上千种功法、法宝、灵兽搭配……】
　　这这这……这也太夸张了吧！
　　这几百命运币的售价，谁能买得起啊？
　　不过要是游戏里的能力真能拿到手，倒确实值这个价。
　　不，是远远超出这个价格，随便一个神魔仙人的力量，那不远比几百年寿命厉害多了，这游戏里的能力真的能够兑换出来么？真的假的？不会是给玩家画的大饼吧？
　　对此林玄宇心中十分的怀疑，毕竟神仙可是长生不老的，几百年寿命就能有机会获得这样的力量，总感觉有鬼，太不真实了。
　　而且这类游戏虽然描述的十分唬人，可是其玩家评价普遍不是很高，感觉就很是说明了一些问题。
　　有问题，绝对有问题。会不会是根据游戏性生成的山寨版？买家秀卖家秀的那种区别？
　　况且真假先不论，问题是——这些游戏有人能买得起么？
　　还是说……玩这个游戏的，不仅仅是普通人类？
　　按照提示框里所说，自己是第1437号位面的唯一玩家。换句话说，至少还有一千多个别的位面、别的玩家存在，这些世界、玩家又是怎样的呢？说不定有长生种呢。
　　否则解释不了为啥有人能买得起这样的游戏。
　　一时间让他不免遐想起来。
　　但林玄宇并没有在这个问题上纠结太久——这种事情离他实在太过遥远。
　　这种几百命运币的大作，自己压根就不可能买来玩，想那么多干嘛。
　　自己一共就54个命运币，而且他可不准备英年早逝，就算真的要氪命玩游戏，林玄宇目前心里底线只有十年寿命，如果拿十年寿命换取下半生的轻松幸福还是可以接受的，再多的话就有点划不来了。
　　真要让自己变成七老八十的老头，那再多的金钱再强大的力量，又能享受几年呢。
　　还是看看这平台上有没有自己能买得起的游戏吧。
　　他仔细把各个分类的游戏研究了一遍，逐渐摸出了这个游戏平台里游戏价格的规律。
　　游戏的售价，似乎跟游戏所涉及的力量等级有关。越是夸张的——像什么封神传说、诸神黄昏——价格都高得离谱。而一些背景简单的游戏，比如……
　　【中世纪2：农夫庄园】
　　售价：9.8命运币
　　玩家评价：褒贬不一。
　　游戏内容：这是一款中世纪模拟经营类游戏，玩家扮演一名生活在中世纪的农夫，努力建设自己的庄园，种地打猎，娶妻生子，接受征召，帮领主打仗……】
　　林玄宇心中一阵无语，这破游戏能给啥奖励？种地还是打鱼？黑面包还是干草叉？完全没有吸引力啊。
　　别说十年寿命，一年也不值啊。
　　不过这也让他明白了一件事——为什么沈鹏飞会玩了一堆运动类的游戏。
　　运动类游戏基本上不涉及什么超自然力量，价格普遍不高。而且运动类的能力很容易变现：去打比赛、拿冠军、赚奖金、接代言，又能赚钱又能出名，在和平年代还真就是一个不错的选择。
　　但林玄宇却不甘心这么干。
　　既然都要氪命了，那自然要掌握一些超凡力量才行。仅仅是换些金钱——也太亏了。
　　至于变现问题？这年头流量就是金钱。自己只要掌握一点超自然力量，哪怕是最低级的魔法、武功，拍个视频当个网红啥的，赚个几千万上亿，那不跟玩似的？
　　他迅速排除掉那些神啊魔啊之类的大作，也排除掉没啥吸引力的现实背景游戏，把注意力放到了有一定超凡力量，但不会太夸张的游戏上。
　　然而搜寻了一圈，却是越搜越皱眉。
　　太贵了。
　　就算是不涉及神魔类的游戏，武侠也好魔幻也好，价格也普遍要几十个命运币。自己买一个估计就要倾家荡产了。而且就算成功通关，获得了超能力，然而直接变成老头，也享受不了几年啊，根本接受不了。
　　这天命游戏平台也太坑了吧？
　　卖的游戏要么太贵买不起，要么就完全没什么吸引力，要么性价比太低。
　　不对——
　　沈鹏飞说他玩了七个游戏。就算每个都是最便宜的，一个也要十几个命运币，他五十年的寿命，根本买不起，他哪有这么多寿命可以挥霍？
　　等一下。
　　林玄宇忽然脑中灵光一闪。
　　这天命游戏平台的布局、规则既然和Steam似的……那会不会也有类似Steam的促销打折活动？
　　他急忙往下翻页，还真在最下面找到了一个平台活动的公告
　　【平台公告：夏季大促即将开始，16款打折游戏任你挑选，包括五款史低游戏！】
　　还真有！
　　林玄宇心中一喜，如果这天命游戏平台的打折力度能跟Steam一样，那就爽了啊。
　　要知道，Steam的大促活动往往会出现一些折扣特别狠的游戏，有时候甚至能把游戏能打到一折，要是能花十几年寿命买一个神啊魔啊什么的游戏，刷点超牛逼的能力，那也算值了。
　　然而点击活动详情，却发现并没有介绍哪些游戏打折，只有一行大字。
　　【夏促活动即将到来——7月20日，不见不散，敬请期待！
　　7月20日？
　　他看了一眼电脑右下角：4月8日。
　　还有三个多月呢。
　　林玄宇心中一松，对夏季大促生出几分期待来。到时候可以看看有没有什么打骨折的游戏可以入手。
　　至于现在——这些正常价格的游戏，还是免了吧。
　　他继续查看这个游戏商店的种种功能，希望能找到别的白嫖游戏的方法。
　　这么多神奇的力量唾手可得，说不心动那是不可能的，真要让他等三个月，林玄宇还真有点不甘心。
　　忽然间，一个很不起眼的条目引起了他的注意。
　　【每月限时免费游戏：离活动结束还有1天15小时26分。】
　　咦？还有每月限免游戏！
　　林玄宇顿时眼前一亮。