TITLE: 天命游戏平台 第15章 审问 首发时间: 2026-06-17 18:16:33 章节字数: 2230
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049582478/911377757/
STATUS: 200
LEN: 2396


　　“停！”林玄宇猛然一声大喊，喊住了正要乱刀砍下的趟子手们。
　　“你刚才说什么？道上的兄弟？”
　　那两个山民吓得面如土色，跪在地上连连磕头，急忙解释：“我们都是黑风山的人，被寨主派来此地当坐哨的。各位想必也是哪座宝山来的好汉，大家都是道上的兄弟，万万不要伤了和气。”
　　林玄宇心中一阵无语——自己竟然把这几个客人给忽略了，注意力全放在了客栈老板身上，没想到真正的剧情人物是在客人之中。
　　是了。这个突发事件真正的打开方式，应该是让自己跟这几桌客人逐个试探沟通，进而调查出蛛丝马迹。如果自己能发现这两个山民是山贼的探子，那么那个客商没准会花钱让自己捎带他通过险路，那个猎人说不得也是可以临时雇佣的佣兵……
　　结果都让自己给砍了。
　　还好错有错招，无意中把这两个山贼探子给吓得自己暴露了出来。
　　他看了一眼神色不安的众趟子手，清了清嗓子，环顾四周，提高声音：“看到了吧？我就说这是黑店！你们还不信我？这山贼的探子都在这儿生根了，若是没有勾连，怎么可能？
　　还好我发觉得早，要不然若真住下来，晚上非得都给害了不可。我跟你们说，我闯荡江湖十几年，什么阵仗没见过？我这双眼睛，便是苍蝇蚊子也逃不过去。”
　　他这一顿吹嘘，倒还真起了效果。
　　那些趟子手们一个个露出羞愧的神色，纷纷低下头。也有露出庆幸表情的，看向林玄宇的目光里，更是多了几分敬佩。
　　【系统提示：你为自己的罪行找到了合理的理由，成功说服了手下，士气提升了30点。】
　　林玄宇总算松了口气。要不然这一波可就亏大了——扣了三十点江湖声望不说，士气也快见底了。现在好歹把士气给重新拉了起来。
　　只要士气还在，能指挥的起来，希望就还在。
　　他看了一眼那两个山贼哨探，心说：能不能扭亏为盈，可就要着落在你们身上了。
　　“把他们俩给我捆上。一个押在这里，一个押到外面去。”
　　这一次，他的命令没有任何人再有迟疑。几个趟子手上去就给两个山贼探子捆了个结实，一个拉了出去，一个按在了地上。
　　他又嘱咐一个老趟子手：“跟外面的弟兄把这里发生的事情说清楚，莫要让大伙担心。”
　　“怎么说啊镖头？”那老趟子手有些为难。
　　“还能怎么说？”林玄宇一摆手，“这客栈乃是山贼的据点，里面的老板客人都是山贼伪装的，还好我英明神武，识破了他们的阴谋，一番苦战斩杀大部，剩下两个活口被我留下来问话。哦对了，把那厮嘴巴堵上，我没出去之前，且不可让他乱喊乱叫扰乱军心。
　　再把这客栈里的酒肉拿出去给弟兄们安排上，大家想必都饿了。”
　　众人立刻忙活起来，搬酒的搬酒，搬肉的搬肉。
　　这两个山贼哨探暴露的恰到好处，让一众趟子手全都没有了杀人犯案的心理压力，这山贼可没有人权。
　　趁着别人忙活，林玄宇也开始了审问。
　　他一脚将地上的山贼探子踹了个跟头，手中大刀缓缓在那山贼脸上比划着。刀锋上未干的鲜血和脑浆蹭了那山贼一脸，吓得他直缩脖子。
　　林玄宇此时入戏颇深，脸上露出一丝狞笑，配上大刀关岳那大胡子的凶恶五官，着实有点渗人。
　　“我问，你答。若是敢骗我一个字，我便一刀刀剐了你。一会儿我还会问外面那个，若是你们俩个对不上，说不得两个一起死。听明白了么？”
　　那山贼哨探吓得浑身颤抖，哪里还敢有半点硬气。他心中叫苦不迭——这位可是杀人不眨眼的，人家客栈老板那么和善，他们这帮山贼的都不忍下手，说杀就杀了，简直比山贼还山贼，比强盗还强盗啊。
　　咱们当山贼的，好歹还讲点江湖规矩呢……
　　“好汉尽管问，我要是撒谎，天打五雷轰！”
　　“黑风山上有多少贼人？首领是谁？武功有多强？一一给我讲来。”
　　“回好汉的话，黑风山上本有一百多人。奈何前几日幽州守备不知发了什么疯，忽然带兵进剿，大寨主和二寨主都丢了性命，连带着折了许多弟兄。只有三寨主当时带人下山抢劫，侥幸留得性命。后来等官兵退了，三寨主收拢人手，如今寨子里只有三五十人。”
　　“三五十人？到底是三十人，还是五十人？”
　　“不算我们俩，应该有四十二三到四十五六之间——有几个受了重伤的，也不知此时还活着没。”
　　“既然有受了重伤的，那受了轻伤的有多少？”
　　“有七八个。”
　　“你们三寨主武功如何？”
　　“三寨主武功平平，比起大寨主是远远不如。不过对付小的这样的，倒是等闲三五个不在话下，便是十个八个，也能一战。”
　　前一句自动忽略。后一句倒是可以做参考，这样看来，这三寨主的实力跟自己应该差不多的样子。
　　自己如果能发挥好的话，十个八个也是可以一战的。
　　“黑风山在何处？”
　　“就在前方五里处，有一条小路通向山里，往山里走上二三里路就是黑风山。”
　　“你们两个当哨探，主要探听什么消息？”
　　“什么消息都行。若是有官兵进剿，或是有肥羊过路，都要速速通报。”
　　“那除了你们，黑风山可还有别的哨探？”
　　“前面山头平日里配置有望哨一名，不过如今山寨人心惶惶，没人愿意接这苦差事，望哨便撤了……”
　　林玄宇又询问了一些山寨的布局细节，那山贼哨探都一一作答。
　　林玄宇点了点头。看得出，这山贼哨探应该没有说谎。
　　一般来说，肉鸽类型的游戏，虽然大部分内容是随机生成的，但是有一点十分相通，那就是难度会越来越高，并且一般最后一定会安排一个BOSS或者类似的战斗。
　　这样看来，黑风山应该就是自己这趟镖的最终考验了。
　　他记得之前看评论的时候就有玩家提到过黑风寨，而且还有人团灭过，看来对于玩家来说，黑风寨应该属于新手村守门员级别的存在。
　　四十多个山贼，加上一个略通武艺的山贼首领，对于初期的玩家来说，也的确是一个艰难的考验。
　　还好自己这一次带的人够多，真要遇上了倒也还有谈判的资本。不过就算能谈判，给点买路钱怕死也难免。
　　以防万一，他又来到屋外，把另一个山贼哨探也审问了一遍。两人给出的情报基本没有出入，可以确定没问题了。