TITLE: 天命游戏平台 第8章 江湖学识 首发时间: 2026-06-13 10:04:25 章节字数: 2493
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049582478/910700567/
STATUS: 200
LEN: 2674


　　“怎么样，总镖头，可有选择了？”陈老头捻着胡须，略带审视的问道。
　　“不急，时间还早呢。我们先去打探一下情报再做决断。”
　　打探情报要去酒馆找情报贩子购买。这游戏的操作还挺拟真的，不像普通游戏那样鼠标一点就有了，需要切身实地去打探，甚至要跟情报贩子套近乎、讨价还价。
　　对于这种社交应酬，林玄宇并不怎么擅长——毕竟他之前不是坐办公室就是送快递，哪用得着这些。
　　好在有个陈老头充当指引。一听说林玄宇要打探情报，他便带着林玄宇来到了城里的酒馆。
　　“这里就是清河城最大的客栈了，三教九流交汇之地。总镖头要想打探情报，来这里最合适。”陈老头压低声音，像在说什么秘密，“不过这里吃喝可贵。咱们镖局初立，总镖头还是要仔细点好。”
　　“放心吧。”林玄宇抬脚走进酒馆。
　　空气中传来酒菜香气，混着木头桌椅的味道和若有若无的脂粉气。店小二肩上搭着白毛巾，端着托盘在桌椅间穿梭，嘴里喊着“借过借过”。
　　林玄宇行走其间，心说还真挺带感。
　　不得不说，游戏的模式直接影响了游戏的可玩性。这种沉浸式模式下的游戏，哪怕只是在酒馆里随便逛逛，都感觉很有意思，完全不是隔着电脑屏幕能体验到的那种隔靴搔痒的感觉。
　　玩这样的游戏，不说能抽到啥奖励，光是在这酒馆里吃几顿大餐、喝几壶好酒、体验到古代的日常生活，也算享受到了。
　　旅游景点也没有这氛围啊。
　　话说这游戏里有青楼么？自己手里这一千两，如果不考虑通关的话，大概够自己潇洒一段时间了吧。
　　YY归YY，林玄宇自然不会那么目光短浅。游戏里的享受终究是一时的，现实中的享受才是永远的。
　　他的目光扫过酒馆里的客人，皮毛外套的客商、一身劲装的武林人士、白袍长衫的书生……当他的目光落在角落里一个干瘦的中年人的时候，林玄宇的耳边忽然响起了一个声音。
　　【江湖学识】触发：你发现了一个“包打听”。
　　随着那声音，脑海中自动浮现出一些信息来。
　　【包打听：江湖上以贩卖情报为生的人士，消息灵通，三教九流皆有耳线。从其口中可以了解一些江湖传闻。】
　　林玄宇一阵惊奇，这江湖学识还真是神奇的很，就好像脑海中自带的记忆一样。
　　他仔细打量着那人，那人穿着一件洗得发白的青布长衫，面前只摆着一壶茶和一小碟花生米。他既不喝酒也不划拳，只是慢悠悠地剥着花生，眼睛却时不时扫过进出酒馆的每一个人——像是在观察，又像是在等什么人。
　　那陈老头却不认得包打听，还在旁边絮絮叨叨地给林玄宇“上课”。
　　“这打探消息嘛，也是有讲究的。所谓百无一用是书生，那些穿长衫的书呆子，不通世事，切莫理会。
　　来往客商，走南闯北，最是见多识广。找这样的人结交，才能了解更多信息。”他指了指靠窗那桌几个穿着皮袄的汉子，“你看那边几位，穿着皮毛，口音也像北边来的——若是要打探北边的消息，找他们准没错。只要请他们喝杯酒、套套近乎，兴许就能换来有用的消息。”
　　林玄宇心说这初始人物果然选对了。他果断撇下陈老头，朝着那个包打听走去。
　　上去一抱拳，粗声豪爽道：“这位兄台请了。”
　　“哦？阁下有何事？”那中年人抬起头，上下打量了林玄宇一眼，目光在他腰间的刀上停了停。
　　林玄宇刚要搭话，眼前出现了一个对话框——
　　选项1：在下有事情想跟兄台打听一下。
　　选项2：没事没事，只是随便聊聊。
　　选项3：风从何处起，消息何处通？兄台若知风向，在下愿借一阵东风。（江湖学识）
　　哈哈，这江湖学识还真有用啊，连黑话都知道。
　　果断选了3。
　　那中年人一愣，随即眯起眼睛，脸上露出一丝“懂了”的表情。他慢悠悠地剥了一颗花生扔进嘴里，嚼了两下，才压低声音道：“原来是道上的朋友。阁下想知道些什么？倒是说说看——不过先说好，这消息可是要花钱的。”
　　林玄宇也压低声音道：“最近可有常州、幽州、济宁、扬州、青州这几个地方的消息？”
　　“这几个地方嘛……”中年人端起茶杯抿了一口，慢条斯理地说，“济宁、扬州十分平静，并没有什么特别的事情发生。常州和青州呢，有小事发生。不过——”他放下茶杯，竖起一根手指，“幽州最近倒是出了一件大事。”
　　“什么事？”
　　“幽州的消息五十两，常州和青州的消息各十两。你想听哪个？”
　　林玄宇二话不说，七十两银子直接拍在桌上。
　　身后的陈老头看得直嘬牙花子，心疼得脸都皱起来了。
　　那中年人接过银子，在手里掂了掂，也不卖关子，压低声音道——
　　“常州最近要办花魁大会，据说请了好几个花魁，到时候美女如云，富商云集。胭脂水粉、丝绸锦缎、珠宝首饰的价格，少说也要翻上一番。”
　　“青州那边——”他凑近了一些，“藏剑山庄一夜之间惨遭灭门。上上下下三十余口，无一幸免。尚不知是何人所为，官府查了半个月，一点头绪都没有。”
　　“至于幽州——”他顿了顿，“守备大人出兵五百，扫荡了官道沿途的大小山寨。听说杀了上百号绿林好汉，烧了好几个寨子。那边的路，眼下倒是干净得很。”
　　林玄宇心中暗喜——这钱果然花对地方了。
　　这三条情报，绝对跟他能接的那几个镖有关系。毕竟这是个游戏，不是真正的武侠世界。游戏中获得的情报，大概率是围绕着玩家刷新的，十有八九都跟任务有关联。
　　他脑子里飞快地转了起来——
　　常州办花魁大会，跟运送蜀锦倒是能对上。丝绸锦缎价格暴涨，那批蜀锦到了常州，怕是要翻倍卖。不过自己能从中获得什么好处呢？毕竟自己只是运镖，又不是卖货。
　　不对——这游戏押镖失败只扣货物成本就行了。换句话说，自己完全可以告诉雇主“货被劫了”，然后把蜀锦拿去黑市卖掉，然后赔个成本价就行了，少说能赚个一倍的差价。
　　这批蜀锦价格虽然不确定，但是既然货主肯花200两雇人运送，那肯定价值要高得多，备不住能赚上千两银子，唯一的问题是镖务失败会扣除声望，对于想要快速发育的自己来说实在有点要命。
　　青州藏剑山庄被灭门，跟自己要护送的“孤女”又有什么关系？藏剑山庄的庄主姓苏，那个孤女也姓苏，该不会……她是藏剑山庄唯一的幸存者？
　　如果真是这样的话，那说不得自己能从中捞到一些好处，藏剑山庄那么大的家业……不过转念一想，藏剑山庄既然被灭门，说明仇家来头不小、手段极狠。自己护送唯一的后人，大概率会被仇家盯上。自己一个九品高手，怕不是一个照面就挂了啊。
　　这事是个大坑。或许其中有隐藏的巨大好处，但风险也太大了。不能碰，决不能碰。
　　倒是最后那个情报——幽州守备清剿山匪，是个好消息。往幽州送官银的镖，报酬最高，本来还担心沿途匪患，现在被官军扫荡了一遍，难度直线下降啊。值得重点考虑。