TITLE: 天运玩家 第二章 新手村？不存在的！ 首发时间: 2026-06-30 23:56:48 章节字数: 3194
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/913584337/
STATUS: 200
LEN: 3740


　　林池鱼目瞪口呆。
　　他站在商业街的人流中，看似平静，其实人已经快要疯了。
　　跟计划中的完全不一样，不是网页游戏吗？
　　眼前光幕上的文字还在不断跳动，而这些文字只有他一人能看到——
　　【群星任务系统已解锁！】
　　【世界任务系统已解锁！】
　　【异次元储物空间已解锁！】
　　【恭喜你！获得物品：〖新手礼包〗！】
　　【恭喜你！获得物品：〖2029年EWC冠军礼包〗！】
　　【恭喜你！获得物品：〖2030年WEG冠军礼包〗！】
　　……
　　短短几秒钟后，林池鱼从震惊中恢复平静。
　　靠！
　　那些专家说的没错，时间线真的被污染了。
　　并且这种污染居然连同游戏形式都发生了改变！
　　这是从页游直接变成了真人模拟游戏了？
　　他转过身来，悄然走进了胡同，在一片没人的地方坐在了台阶上。
　　花费了几秒钟平复了一下心情，林池鱼整理头绪，最终确认眼前的一切都是真的。
　　……
　　‘人物面板？’
　　心中默念了一句后，果然，眼前出现文字：
　　【尚未进入游戏、建立账号，无法召唤人物面板！】
　　【友情提示：打开新手礼包，可以获得虫洞发生器，使用发生器可制造一道只有你能看到的连通群星世界的虫洞！】
　　新手礼包？
　　那玩意多半在储物空间内，于是，林池鱼再次默念。
　　‘异次元储物空间，开启！’
　　下一秒，眼前有荧光律动，紧接着一个四方四正的深蓝空间出现在眼前。
　　林池鱼的视野能完全看透，同时与这个空间产生了某种连接，这是属于他的绝密空间，取物、储物极其方便，就跟上学时课桌抽屉一样。
　　此时，储物空间的底部正放着三个礼包。
　　林池鱼目光锁定新手礼包，默念命令：“打开。”
　　“啪嗒！”
　　礼包打开了，里面一堆东西滚落在储物空间里。
　　一张一代身份证。
　　上面是林池鱼的照片，名字也叫林池鱼，至于住址，居然是在杭州。
　　还有两张百元钞。
　　2002年的两百元，应该比较耐花。
　　然后是一张江宁大学的休学报告书，上面也是林池鱼的名字。
　　不重要，先不用管。
　　最后则是一个黑黢黢的短棍，外形有点像电影《星球大战》里绝地武士的光剑发射器。
　　林池鱼的目光锁定发生器，稍作停留后果然有文字浮现而出：
　　【虫洞发生器】：已绑定，可制造出一座相对稳定的虫洞连接现实与群星两个世界，充能冷却时间1小时。
　　……
　　进入游戏的方式……改变了！
　　林池鱼深吸了一口气，将目光移向另外两个礼包。
　　两个礼包的名字瞬间将他拉回了那个令人怀念的两年。
　　荣耀加身，绝世天才，那个率领战队连续夺下2029、2030全球最具有重量级冠军的林池鱼，好像早就已经腐烂在了随后两年的时光里。
　　当初，《群星》这款拟真游戏何其火爆，横扫全球，而林池鱼这位“王中王”则堪称桂冠上最为闪耀的明珠。
　　只是有些奇怪，两个冠军的游戏内奖励一直显示延后发放，林池鱼也一直在期待，期待这冠军奖励会是什么惊世骇俗的神器。
　　谁曾想几年后，这两个冠军奖励居然以礼包的形式发放在了2002年。
　　“呵……”
　　他露出一抹微笑。
　　有总比没有要好，这种奖励当然一概收下，这是自己应得的。
　　下一刻，接连开启两个冠军礼包。
　　【你打开了〖2029年EWC冠军礼包〗，获得物品：〖灵魂萃取器〗（天命宝物）！】
　　【你打开了〖2030年WEG冠军礼包〗，获得物品：〖？？？〗（次级天赋徽章）！】
　　……
　　天命宝物，次级天赋徽章？
　　小心翼翼从储物空间里取出了两个奖励。
　　天赋徽章，灰蒙蒙的一块。
　　“使用？”
　　当林池鱼心头默念时，徽章立刻消失在了手心。
　　至于变化，堪称是毫无变化。
　　于是他将目光投向了灵魂萃取器，这是一个血色沙漏外形的小瓶，沙漏中的金色流沙此时都已经在下半部分，所以并未流动。
　　【灵魂萃取器】（天命宝物）
　　级别：神器·唯一
　　第一形态：死亡沙漏
　　特性：主宰生死，可突破界限萃取灵魂的某种能力
　　……
　　好东西！
　　林池鱼心头微微激动，这件天命宝物的能力介绍很霸道。
　　当然了，具体如何还需要随后再印证。
　　这一刻，他有些迟疑。
　　《群星》这款游戏的载体已经改变，从页游变成了眼前的这种“真实游戏”，所以第一次进入游戏需要尤其谨慎。
　　另外一个世界似乎叫“群星世界”，目前自己还一无所知。
　　至于主线任务，目前只有一个。
　　任务面板内写得明明白白。
　　【击杀白神】（群星终极任务）：杀死那个恶魔，斩掉那罪恶的源泉，彻底关闭《群星》服务器，让这个世界重新回到平静，任务奖励：逆转未来，拯救地球，以及一份神秘大奖。
　　一个宏大而空泛的任务，目前不用考虑。
　　……
　　林池鱼略作思索，随即起身走进了小卖部。
　　用新手礼包送的钱买了十瓶矿泉水，外加的一些方便面、火腿肠之类易于保存的即食食品。
　　游戏里还不知道是什么样子，一切的未雨绸缪都是必要的。
　　把这些物资都放在了那1立方米大小的储物空间里之后，他七拐八绕来到了胡同无人深处，取出虫洞发生器。
　　当按下虫洞发生器按钮的瞬间。
　　“唰！”
　　眼前出现了一道深蓝色虫洞空间，看起来像是未来游戏里的传送门。
　　他稍作迟疑。
　　这一步跨入就是另外一个世界，或许就再也回不来了。
　　但是……
　　转念，他嗤笑一声，忍不住自嘲起来：
　　“林池鱼，从2032年大老远穿梭回来干什么来了，你瞻前顾后个鸟啊？”
　　下一秒，再不迟疑，一步踏入虫洞传送门内。
　　眼前光辉闪烁数秒，随之骤然暗淡了下去。
　　当视野缓缓恢复时，林池鱼发现立于一座小小的殿堂内，并且身躯微微一松，明显感觉到有些不一样了。
　　穿过虫洞，这里已经区别于现实。
　　眼前，蓝色光幕上再次有文字浮现。
　　【请创建角色！】
　　当林池鱼心头确认的瞬间，另外一个自己出现在了眼前。
　　一模一样，只是目光更加深邃，整个人看起来也更加干练。
　　【请为角色命名！】
　　他略作迟疑，需要起从前征战《群星》的那个名字吗？
　　池鱼，这个曾经震惊世界，把国外一票高手杀得闻风丧胆的ID，需要启用吗？
　　两秒后，他洒然一笑。
　　罢了，好汉不提当年勇。
　　被日冕星人控制之后，在集装箱里被囚禁的两年早就让他心灰意冷。
　　过去的荣耀只属于过去，该重新开始了。
　　于是，他不假思索的说出了新的角色名。
　　“林吃鱼。”
　　因为谐音，陈曦起的这个名字其实不错，顺口得很。
　　【角色名已确认！】
　　【正在扫描你的体质，请稍等。】
　　几秒钟后……
　　【扫描完毕，你的体能评估级别：弱+！】
　　“……”
　　林池鱼沉默。
　　弱就算了，还有个加号是什么意思，嘲讽我弱鸡？
　　但也怪不得系统……
　　地球沦陷后，林池鱼一直处于“被羁押”状态，纯纯的“牢弟”，在营养缺失、阳光照射不足的情况下，眼前他的体能确实堪称弱鸡。
　　下一秒，人物面板终于出现在了眼前。
　　【林吃鱼】（平民）
　　等级：1
　　体能：弱+
　　属性：力3体3敏5精5
　　技能：无
　　阵营：无
　　……
　　看着属性面板，林池鱼有些尴尬。
　　果然弱鸡，按理说1级面板各项属性的极限都是10点。
　　那种人中龙凤或许可以做到四项全10，而自己作为一个弱+体质玩家，力量、体力都是尴尬的3，敏捷、精神稍微挽尊，不上不下的5。
　　也还行，区区起步而已，算不上什么。
　　【角色建立成功！】
　　【玩家随时可以进入游戏。】
　　……
　　古色古香的殿堂内，出现了另外一座虫洞，直通游戏世界。
　　原来这里只不过是个“登录界面”。
　　林池鱼释然。
　　但就这么进游戏？
　　新手装备呢？
　　新手裤衩、桃木剑你总得给一套吧？
　　而事实上什么都没有。
　　那些跳跃出的文字无比冰冷，无情之极。
　　林池鱼不再等待，毫不迟疑的向前一步冲进了眼前的虫洞内。
　　……
　　眼前骤然黑暗，就在恢复视野的时候，一股恶臭扑鼻而来。
　　他迅速猫着身子，整个人进入戒备状态。
　　视野恢复，进入游戏的地方是一个狭小空间，这里好像是个简陋的地下厨房，一缕曦光此时正从上方的窗子投射进来。
　　“蓬蓬蓬~~~”
　　一阵剧烈嘶吼声传来，有东西在撞门。
　　林池鱼紧张极了。
　　这个厨房极其窄小，如果真有东西冲进来自己根本无处可逃！
　　他急忙把橱柜推向门边，再堵上一把破旧木椅，随后站在椅子上通过窗子向外张望。
　　结果，一双猩红的眼睛也正瞪着他。
　　“吼吼~~~”
　　那双眼睛的主人怒吼一声，在看到林池鱼的瞬间就像是看到一块鲜美的肥肉，再次奋力撞击房门，震得整个空间都在疯狂颤抖！
　　……
　　“靠……”
　　林池鱼人都快麻了。
　　这东西很眼熟啊……
　　传说中的丧尸？！
　　这时，房门上传来碎裂之声，那只疯狂的丧尸正在撕碎房门！
　　……
　　“我去……”
　　林池鱼脸色铁青，缩在厨房里显得弱小又无助。
　　我只是个1级小号啊！
　　说好的新手村呢？
　　慈祥的村长爷爷呢？
　　还有那杀鸡、杀史莱姆的新手任务呢？
　　外面的那只野兽般强壮的丧尸绝逼是个精英，我不想1级就死啊啊喂！！！