TITLE: 天运玩家 第十一章 伏击 首发时间: 2026-07-04 12:00:00 章节字数: 3153
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/914500795/
STATUS: 200
LEN: 3608


　　果然，废土末世里能有什么好人呐~~~
　　林池鱼心头有些感慨。
　　但依旧保持着神色平静，并没有表现出任何异常。
　　“队长。”
　　他看了眼开车的张南，露出一抹羞愧神情：“不瞒你说，我没去过绿洲，能跟我说说绿洲吗？”
　　“居然没去过绿洲？”
　　张南先是讶然，随后笑道：“看来你叔叔真的挺照顾你的。”
　　他舒了口气，似乎在回忆着什么。
　　“绿洲啊，那可是我们冬省最大的庇护城，常住人口达到百万级别，靠一座大型火电站供电，并且这座庇护城是在冬省的一座大型工业基地上建成的。”
　　“论工业能力，绿洲或许是冬省、霁省、襄省这三个省最强的一座庇护城了。”
　　“总而言之，想要在这个世界活得更久，就只能依靠绿洲这样的大型庇护城，当然，绿洲也需要依靠大量外出的拾荒者来为这座庇护城提供物资与新鲜血液。”
　　说着，张南瞥了林池鱼一眼，笑道：“想要在绿洲长期居住，需要付出大量的贡献点，这可不是一件容易事，否则也不会有那么多人在外面飘着了。”
　　“这样啊……”
　　林池鱼点点头，露出“受教”的表情。
　　而后排，韩玥轻轻哼了一声。
　　林池鱼不以为意，陆远则有些尴尬，低声的跟韩玥说了些什么。
　　“林池鱼，你枪法怎么样？”
　　张南忽然问了一句。
　　“一般。”
　　林池鱼道：“准度不算太高。”
　　“没关系，多练练就行，这把猎枪是你叔叔的？”
　　“是的。”
　　张南点点头，没有再说什么。
　　而林池鱼则目光一瞥，看到张南一旁竖着的一杆枪，好像是自动步枪，枪管擦得锃亮。
　　与对方的枪械一比，自己的这把双管猎枪简直跟烧火棍没什么区别。
　　……
　　不久后，入夜。
　　稍作休息，张南从后备箱取出食物与水，林池鱼也自觉的从自己的背包里拿出了一些之前从陈良那里搜罗的“营养棒”。
　　做戏做全套，这时候要是掏出双汇火腿肠那可就穿帮了，不被对方三人当场拿下才怪。
　　吃完换人开车，继续赶路。
　　而林池鱼则在车上睡了一觉。
　　转眼一天过去。
　　林池鱼低头看向胸前，死亡沙漏莹莹生辉，经过一整天的“在线时间”，死亡沙漏的能量已经恢复到了55%。
　　每次检测消耗1%的能量，而萃取则消耗50%的能量，也就是说此时已经拥有再次萃取技能的资格。
　　“不急，目前还没死人。”
　　他默默对自己说了一句，旋即有些想笑。
　　这都是什么地狱笑话，灵魂萃取器第一形态“死亡沙漏”的设定确实过于凶残。
　　……
　　“天快黑了。”
　　开车的陆远揉了揉眼睛，道：“张南大哥，我们要不露营一晚吧，大家好好睡个觉，明天一早出发，中午就能赶到异化矿藏的位置。”
　　“不行，来不及了。”
　　张南皱眉道：“从老瞎子那里购买异化矿藏坐标的可不仅仅只有我们，必须抢先过去，否则的话等我们到了连汤都喝不上，为了这个矿我们燃油就烧了两箱，要是最后一无所获的话不是亏大了。”
　　“行吧，那换你开车？”
　　“嗯。”
　　车辆稍作停留，张南重新回到驾驶位。
　　不久后，夜幕宛若一口黑暗的深渊倒扣，开始吞噬整个世界。
　　车子继续沿着废弃公路前行，两侧的地形也逐渐被起伏不断的山峦所取代。
　　张南逐渐有些不安，开车的同时东张西望。
　　“张南哥，怎么了？”
　　韩玥的声音软糯无比。
　　“之前附近有一个聚集地，大概有两三千人，但前几天听说这里有人感染了星云毒素，许多人变成了丧尸，整个聚集地都被攻破了。”
　　张南目光冷峻：“我有点担心，这个聚集地的人会不会形成尸潮？”
　　陆远、韩玥都是眼神一颤，显然对这件事十分忌惮。
　　也是，刚刚形成的尸潮会相当恐怖。
　　所有丧尸都处于“狂怒期”，速度、力量、耐力都远超普通人类，如果真的碰上而且没有足够的火力压制的话，那最终的结果必然是团灭。
　　……
　　于是，林池鱼默默打开游戏地图。
　　地图做得相当粗糙，甚至像是手绘的，并且地图半径只有数十公里，没有所谓的大地图。
　　但此时，林池鱼看得真真切切。
　　他们的车辆正行驶在山坳内，就在后方不远处，一团拳头大小的血红色光芒正在朝着这边迅速靠近。
　　那是……尸潮？
　　靠，运气真就这么好？
　　‘尼玛……’
　　他默默的将双管猎枪攥得更紧。
　　如果真的尸潮来袭的话，那没办法，只能靠自己的耐力强化lv2在山中狂奔一夜，硬生生的杀出一条血路！
　　时间一点一滴流逝，身后代表尸潮位置的光晕始终没有甩开。
　　路况太差导致车速很慢，根本没办法。
　　……
　　“林池鱼。”
　　张南道：“后半夜我们应该就能抵达异化矿石区域了，到时候一切听我指挥，还是老规矩，你加入团队后，我们平分所得，你觉得怎么样？”
　　“可以，我听张南大哥的。”
　　“嗯！”
　　张南重重点头：“加入团队之后各有分工，我让你冲你就得冲，让你退你就得退，如果不听命令极有可能会导致全军覆没，你明白这个道理吧？”
　　“明白，放心吧队长，我知道怎么做。”
　　“那就行！”
　　张南点点头，嘴角勾起一抹满意笑意。
　　「哼，蠢东西，被人骗了还帮着数钱。」
　　……
　　夜深了，月光照得公路两侧的大山一片惨白，风中送来远方丧尸的呜咽声，一切都那么令人不寒而栗。
　　“张南大哥。”
　　陆远忽地开口：“这次如果真的挖到异化矿石的话，我打算带着玥玥在外城区休息一段时间，这段日子来回奔波，实在是太折腾了。”
　　“哦？”
　　张南淡然道：“你们要退出拾荒队？”
　　韩玥顿时上脸了：“陆远，这是你一厢情愿，我可没说要退出拾荒队……我们现在也没存多少希望币，真的住下来的话，吃的、喝的、住的都从哪儿来？”
　　“我……”
　　陆远语塞：“我只是想让你多休息休息。”
　　“我不用你管。”
　　韩玥目光冰冷：“你要是贪图安逸想休息那就休息吧，我自己跟张南哥出去拾荒。”
　　“玥玥，我不是这个意思，你别生气嘛……”
　　后排，两人闹起了别扭。
　　林池鱼翻了个白眼，双臂抱怀懒得理会。
　　张南则嘴角一勾，回眸看了一眼，目光在韩玥白花花的大腿上一扫而过。
　　……
　　“蓬！”
　　巨响声从车底盘方向传来，紧接着越野车骤然一沉。
　　是陷阱！
　　剧烈的撞击随之而来，巨大惯性带动下，林池鱼、张南等人纷纷向前冲出。
　　好在安全带一直是系着的，而且车速也不算太快。
　　但饶是如此，几个人依旧被巨大的冲击撞得七荤八素！
　　“不好！”
　　张南咬牙抬头。
　　林池鱼看得真切，张南撞到了额头，鲜血流入眼睛，让他几乎无法看到任何东西，只能胡乱的擦拭着眼睛。
　　就在此时，眼底有一行小字跳出——
　　【本地】玩家胯下巨龙觉醒（裁决者序列001182）：上！近距离射击，一个不留！
　　……
　　是那四个裁决者？
　　林池鱼心头一沉，急忙转身踹开副驾车门，抱着双管猎枪贴地滚了出去，速度爆发，瞬间冲进了路边的杂草内。
　　“砰砰砰——”
　　枪声四起，这是一次有预谋的伏击，对方从多个方向发动射击。
　　不过显然胯下四人组的枪法也很拙劣，子弹一直在描边。
　　也正因为这样，前方的林地里四道身影飞驰逼近，他们要抵近射击！
　　“妈的！”
　　主驾车门被一脚踹开，张南提着自动步枪一个闪身来到车辆侧后方，旋即举枪就是一梭子子弹打了出去。
　　【本地】玩家胯下清泉流响（裁决者序列028873）：老大小心，有个人枪法好准！
　　……
　　“林池鱼，你在干什么，开枪啊！”
　　张南一边后退，一边大声吼道。
　　虽然双方没有什么好人，林池鱼理论上直接逃命是最优选，但他又太想干掉眼前的胯下四人组。
　　更何况此时对方在明，自己在暗。
　　干！
　　伏在草丛中，双管猎枪瞄准，开枪！
　　“砰！”
　　没打中！
　　装填子弹，再来！
　　“砰！”
　　还是没打中！
　　这些都是正常的，普通人第一次使用枪械，能有准度就见鬼了，更何况这把双管猎枪本来就是近距射击用的，连准星都没有，全凭信仰射击！
　　连续三枪，保持一枪不中！
　　“妈的！”
　　张南崩溃了，大吼一声：“陆远、韩玥，你们他妈的还不走？”
　　“张南大哥……”
　　陆远带着哭腔道：“韩玥受伤了……”
　　“扶她下车，快走！”
　　后排车门打开，陆远扶着韩玥下车。
　　果然，月光下韩玥的大腿上中了一枪，殷红的血不断流淌。
　　……
　　黑夜中，对方四道身影不断逼近。
　　“我走不动了……”
　　韩玥哭喊着：“陆远，你他妈要是个男人的话就去跟那些混蛋拼命，别只知道在我面前哭哭啼啼！”
　　“韩玥，你……”
　　陆远的神色带着痛苦，随即一声怒吼，将韩玥挡在身后，拿着一根长矛武器冲向四人。
　　“砰砰砰~~”
　　子弹带出的火星飞梭，转眼间就把陆远打成筛子！
　　不远处，张南猫着腰冲了过来，一手提着枪，一手抹着眼睛。
　　“快走，我看不清了，根本打不中他们，林池鱼，你殿后挡住他们，我带韩玥先走！”