TITLE: 天运玩家 第十八章 撞大运了 首发时间: 2026-07-08 00:00:00 章节字数: 3274
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/915193979/
STATUS: 200
LEN: 3824


　　午后，一点许。
　　走廊尽头，只有两个学生正在洗衣服。
　　林池鱼反复确认后走进淋浴间，取出虫洞发生器，迅速召唤出一道虫洞传送门。
　　“滋滋~~~”
　　传送门周围流光闪烁，一步踏入其中，进入登录空间。
　　确认虫洞的另一边安全后，取出步枪、子弹上膛，随后便走了进去。
　　……
　　“唰~~~”
　　刺骨寒风袭来，如同刀子一样割着皮肤。
　　林池鱼确认了一下绿洲的大体方位，旋即沿着公路迅速前行。
　　这一走就是八个小时过去，夜幕降临，黑暗笼罩大地，也让这片废土大地变得更加可怕起来。
　　没多久后，道路断了。
　　无尽丛生的杂草淹没了路面，让林池鱼完全置身于一片沃野中。
　　打开玩家地图，上面只有隐约的方向指引。
　　再往前就是一片深山，没办法，只能在深山中行进。
　　这一走就到了凌晨时分，体内再次传来一阵强烈空虚感，林池鱼不假思索的停下，寻找枯木燃起一堆篝火，背靠岩壁露营。
　　这一次反复确认了一下，并不存在所谓的山化期丧尸。
　　狼吞虎咽，转眼吃了一条至少三斤重的腊肉，就连他自己都禁不住的暗暗惊愕，融合技能的消耗真大，那耐力强化也不过是2级技能啊！
　　以后要是萃取到更高级别、增强体质的技能，自己岂不是要变成饭桶？
　　将所有熟鸡蛋全部吃完，再喝了两瓶水后，腹中终于传来一阵吃饱喝足的感觉。
　　稍作休息，养足体力后，再次踏上征程，于山野间提着步枪迅速前行。
　　途中倒也遇到了一些丧尸，以及被感染的野兽。
　　消耗了几颗子弹，基本上不构成太大威胁。
　　这也让他心头产生了一种紧迫感，荒野太过于凶险，必须快点抵达传说中的绿洲，那座冬省最大的庇护城。
　　哪怕是自己身为玩家，也应该依托于一座大型庇护城，这样才能在这个废土世界里活的更久一些。
　　一路行进，转眼到了凌晨。
　　……
　　忽地，林池鱼发现右侧的深山中传来火光。
　　那火光越来越旺盛，最后冲天而起！
　　“靠，什么情况？！”
　　他背靠一株大树，抬头仰望。
　　天空被映照得一片通红，并且莫名其妙的……林池鱼的心脏忽然“怦怦怦”剧烈跳动起来，一股强烈的恐惧感从心头油然而生。
　　空中血云翻滚，在那密云中，好像藏着什么东西。
　　偶尔有火红利刃划过天穹，奔雷阵阵，转眼消失不见。
　　“那是……”
　　空中，似乎有光影闪烁，又似有什么东西在尖声狂笑。
　　看不太清，但那是一种巨大的恐怖，让林池鱼感受得十分清晰。
　　那片天空很诡异。
　　似有恶灵，俯瞰人间！
　　……
　　太诡异了，让人心头直打鼓。
　　林池鱼咬了咬牙，不管了，绕路！
　　他没打算过去，好奇害死猫，与奇遇相比，他更相信会碰上灾厄，毕竟自己只有13级，对于这个世界而言还太过于弱小。
　　一小时后，绕行至一半路程。
　　“沙沙……”
　　前方的山林中传来传来一阵嘈杂之声，紧接着火光闪烁。
　　“唰！”
　　林池鱼速度爆发，一个箭步伏在了一株老树下，整个人瞬间与周围的阴暗融汇在了一起。
　　手中的自动步枪瞄准远方，瞄准镜中一道暗淡火光若隐若现。
　　有东西在靠近。
　　一股强烈危机感笼罩心头。
　　看清了，好像是一个人……
　　但又不像是人，因为他的左侧半个身子正在“燃烧”。
　　那是一个正在燃烧的人！
　　“什么情况？！”
　　林池鱼皱了皱眉，心头直呼“你别过来啊”！
　　但仿佛是命运使然，那道身影笔直而来，速度很快却又踉踉跄跄。
　　此时，如果林池鱼起身离开的话，必然会将自己的身形暴露。
　　不离开的话也一样，他所处的位置就在对方的移动路线上。
　　“吼~~~”
　　嘶吼声传来，很熟悉，那是丧尸的声音。
　　而且声音中气十足，十分嘹亮，大概率是狂怒期丧尸的声音！
　　淡淡火光映照下，林池鱼看清了，一共三只丧尸，正哇哇嘶吼，凭着对食物的渴望，奋力的追杀前方那个燃烧的人。
　　距离越来越近，林池鱼也看得越发清楚。
　　对方看起来是一个50+岁的中年人，留着一头短发，左侧半个身子就像是从炉火中抽出的木炭一样，虽然没有明火，但却一片通红。
　　“干！”
　　林池鱼咬咬牙，决定开火。
　　“砰！”
　　第一枪，最前方的丧尸被一枪爆头，直接倒地。
　　再来！
　　“砰！”
　　第二只丧尸脑门绽放。
　　第三枪，一样例无虚发，第三只丧尸的脑后绽放出一片花白脑浆，当场化为少量经验值飘向了林池鱼的位置。
　　既然已经暴露，他也没打算逃了。
　　猛然起身，枪口瞄准那中年男子：“站住，不然开枪了！”
　　“呼……”
　　对方猛然止步，身躯在风中晃了晃，看清林池鱼后，竟露出了一抹惨然笑容。
　　“噗通！”
　　他重重坐倒在地，体内的火焰依旧在蔓延，即将吞噬掉整个身躯。
　　“省点子弹吧……”
　　中年人的声音十分虚弱：“小子，你是附近一带的拾荒者？”
　　林池鱼点头。
　　“哼……”
　　对方看向了他手中的步枪：“那是拓荒军团的制式枪械……你从什么地方弄到手的？”
　　“朋友送的。”
　　林池鱼依旧没有放下枪。
　　“你这样不累？”
　　中年人发出一声嗤笑：“我一个将死之人，也值得你这样防备？”
　　“山的那边，发生了什么？”林池鱼问。
　　对方的嘴角满是嘲弄：“你最好别管，省得惹火烧身。”
　　他缓缓挪动身躯，十分费力的盘膝坐在那里，然后等着被烈火烧遍全身。
　　“我来自绿洲。”
　　对方终于主动开口道：“小子，你叫什么名字？”
　　“林池鱼。”
　　“池鱼羡故渊的池鱼？”
　　“对。”
　　“哈哈哈……”
　　中年人忽然惨然笑了一声，费力的扭过脖颈看向了西边方向，道：“我这只池鱼……其实也很向往故渊呐，可惜，再也回不去了。”
　　说着，他扭头看了过来：“我来自绿洲，是一位巡查官，林池鱼，谢谢你杀了三个丧尸救了我。”
　　“不算吧？”
　　林池鱼枪口下放了些：“即便我杀了三个丧尸，也救不了你。”
　　“自己造的孽，不必怨天尤人。”
　　中年人惨笑道：“我叫黄庭，就快死了。”
　　“然后？”
　　“你出现在这里，想必是要去绿洲。”
　　黄庭一半的头颅已经烧得通红，用仅剩的眼睛盯着林池鱼，淡然道：“难得我们有缘在这个鬼地方碰面，恰巧，我又不想自己死后巡查官的身份白白送给那群混蛋，不如……”
　　他扬了扬头颅，挤出一抹笑容：“我们做一笔交易如何？”
　　“交易？”
　　“正是。”
　　“什么交易？”
　　“你过来一点。”
　　黄庭声音很弱，重重的吸了口气：“我已经快要没力气说话了……”
　　林池鱼点头，但依旧用枪口指着对方的头颅。
　　“哈……臭小子……”
　　黄庭颤巍巍抬起手，在右侧怀里掏出了一枚徽章。
　　那徽章在火光中泛着金色光泽，六芒星形，中间有一个大大的“巡”字。
　　“伸出手来……”
　　“……”
　　林池鱼迟疑。
　　“你面前的是一个将死之人，你在害怕什么？”
　　黄庭有些恼怒，燃火的左手忽然张开，一把抓住枪管抵在头颅上，然后伸出右手，道：“这样总行了吧？把手伸过来，快，我时间不多了！”
　　林池鱼的心快要跳出嗓子眼了。
　　他意识到这是一次机会，但却又充满了巨大危机。
　　思索两秒后，毅然伸出手。
　　不管了，机会出现在眼前，如果连接下的勇气都没有，那不是废物是什么？
　　自己可不是废物！
　　“滴！”
　　那徽章被黄庭拍入掌心后，对方似乎是启动了某种芯片，一道微光从芯片表面升腾而起。
　　“我是黄庭，愿将传承交给眼前的林池鱼，即刻生效！”
　　……
　　顿时，微光中有数据闪烁，紧接着林池鱼手心一痛像是被什么咬了一口！
　　“传承者身基因已采集，身份确认，林池鱼，25岁，血型A型，拾荒者，巡查官新身份已经确认，请在72小时内前往绿洲报道！”
　　眼前，一道光幕升起，任务来了——
　　【是否接受任务〖加入绿洲〗（S级群星主线任务）？任务内容：接受黄庭的传承，72小时内进入绿洲向巡查署报道入职，任务奖励：获得绿洲永久居民身份、获得巡查官身份！】
　　“是！”
　　“确认！”
　　林池鱼毫不迟疑的接受了任务。
　　本来自己来到这里就是为了加入绿洲，现在那么大一个香饽饽从天而降，不接着就伤天害理了。
　　至于之后又什么波谲云诡的算计，到时再说！
　　【恭喜你，接受任务：〖加入绿洲〗（S级群星主线任务）！】
　　……
　　“拿着！”
　　黄庭将徽章拍在林池鱼掌心里。
　　随后，烈焰吞噬了他的身躯。
　　‘就这么死了？’
　　林池鱼目瞪口呆。
　　也罢，这个人看起来挺厉害的，等死了之后萃取一下瞧瞧。
　　……
　　转眼间，黄庭化为一具火红焦炭尸骨，免费火化了。
　　【检测到正在逸散的灵魂，是否对其进行检测与萃取？】
　　确认，萃取！
　　下一秒，黄庭的面板出现在眼前光幕中，让林池鱼为之震惊——
　　【黄庭】（已死亡）
　　身份：绿洲庇护城·五期巡查官
　　已检索技能：龙力lv4（35%）、虎力lv3（40%）、龟力lv3（40%）、熊力lv3（40%）、隼力lv3（40%）、迅捷lv3（40%）、敏锐直觉lv3（40%）、急救lv3（40%）、侦查lv3（40%）、精准射击lv3（40%）、危险感知lv3（40%）、荒野求生lv3（40%）、近战兵器lv3（40%）、爆发冲刺lv2（50%）
　　未探索技能：5级技能（3个），6级技能（1个）
　　灵魂配合度：50%
　　……
　　淦！
　　他好强！！！