TITLE: 天运玩家 第十四章 这波稳了，so easy！ 首发时间: 2026-07-06 00:00:00 章节字数: 3180
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/914827937/
STATUS: 200
LEN: 3715


　　“蓬~~~”
　　一声巨响！
　　并没有想象中的眼冒金星，相反，林池鱼只是觉得自己的额头忽然微微麻了一下。
　　要说痛觉的话，有一点，但并不是不能承受。
　　反观对方。
　　“啊……啊啊啊~~~~”
　　那面相凶恶的男生不敢置信的摸向自己的脑门，此时正有鲜血流淌下来。
　　“疼……好疼……”
　　他松开林池鱼，后退了两步。
　　“老大，你……”
　　另外三个学生目瞪口呆，似乎第一次看到这人挂彩。
　　“这就完了？”
　　林池鱼心里却有数了，飞快上前一把抓住对方，狠狠回敬了一次头槌！
　　“蓬~~~”
　　又是一声巨响。
　　那男生连遭重创，生无可恋、目光绝望的和王凯一起并排坐在地上。
　　林池鱼的目光飘向另外三人。
　　“你们都是一起的？”
　　“我们……你……你不要过来啊……”
　　三个男生都慌了。
　　……
　　“蓬蓬蓬~~~”
　　画面一黑，金星四溅！
　　林池鱼的速度很快，每人一个头槌，谁也不多，谁也不少。
　　于是，对方四个人全部坐在了地上，每个人的脑门上都出现了一个大大血包，甚至感觉在冒烟。
　　林池鱼心中狂笑。
　　谁特么说“头铁”天赋没用，这不就派上用场了！
　　“艹！”
　　为首的男生最先起身，本来还想发狠话。
　　但林池鱼的目光更狠。
　　他可是刚刚在《群星》里杀过人的人，那种冰冷无情的眼神哪是职业学院的几个坏学生能遭得住的。
　　“我们走，这事儿没完！”
　　对方四人相互搀扶，跌跌撞撞的逃离208。
　　“还敢叽叽歪歪？”
　　一直不敢出声的王飞眼看我方占据上风，当即跳起来一脚踹在对方最后一个人的屁股上。
　　……
　　几分钟后，208内部会议。
　　周凡、袁刚、杨学峰各自坐下，脑门红肿。
　　“老鱼，牛啊……”
　　周凡咧着嘴，摸摸林池鱼的脑门。
　　“你这脑瓜子真吉尔硬啊！！”
　　“到底怎么回事？”
　　林池鱼拍开他的手：“咱们208怎么就惹上这几个人的？”
　　“周凡。”
　　杨学峰道：“你说说吧，其实我也不太清楚。”
　　周凡支支吾吾，道：“去年九月份开学的时候，不是有学长、学姐负责迎接我们这些新生嘛，那时候我认识了一个大二学姐，刚好跟我是老乡，大家都是盐都市的，后来一直有联系。”
　　他顿了顿，摸摸脑门上的大包，疼得直咧嘴。
　　“不久前，对面职业学院的大狼狗开始对我这位学姐死缠烂打，有一次被我撞上了，就顶撞了他几句，结果梁子就结下来了。”
　　“所以上次你脑门上有个包，也是这个大狼狗干的？”林池鱼问。
　　“那可不……”
　　周凡皱眉道：“艹，大狼狗跟他的几个朋友看《灌篮高手》看得走火入魔了，一个个都把自己当成樱木花道，喜欢用头槌跟人打架，其实你们三个都是受了我的连累，真的，我对不起兄弟们……”
　　袁刚道：“你的大二学姐是不是上次在楼下给你送桔子，穿着花短裙的那个？”
　　“对，你也认识？”
　　“腿不错。”
　　“滚你大爷的……”
　　杨学峰问：“周凡，你那大二学姐是气科专业的吧？”
　　“对。”
　　“哦，气科是咱们王牌专业……”
　　杨学峰一门心思都在学习上，对挨了一头槌这事好像并不是很上心。
　　“这事儿不能就这么完了。”
　　林池鱼道：“这群职业学院的人跑到咱们学校打人，这已经触犯了治安处罚条例，算得上是寻衅滋事了，对吧？”
　　“估计报上去最后也不了了之，最多算个学生打架斗殴。”
　　袁刚道：“职业学院的那群混子来我们学校打架也不是一两起了，到现在也没引起重视。”
　　林池鱼点头。
　　好像确实如此。
　　2002年的治安跟后来2028年左右根本没得比。
　　……
　　傍晚，寝室里再次只剩下林池鱼、周凡两人。
　　“老鱼。”
　　周凡依旧对头槌的事情心怀耿耿：“今天多亏你，不然咱们208完败，多半会沦为周围几个同专业寝室的笑柄，不行，我作为当事人不管怎么样都得表示表示。”
　　“你想怎么表示？”
　　“你说。”
　　“那就请我吃饭吧。”
　　林池鱼中午没吃饭，早已经饥肠辘辘。
　　“行，请你吃酸菜鱼去！”
　　校外，天涯酒家。
　　林池鱼、周凡坐在角落的一桌，点的菜有两个。
　　酸菜鱼，中盆，15元。
　　酸辣土豆丝，3元。
　　米饭免费，所以这一顿共计18元。
　　但对于周凡这种每个月生活费只有400的学生来说已经是大出血。
　　不久后，用不锈钢盆装的酸菜鱼端了上来，香味扑鼻。
　　“我去，这种酸菜鱼……”
　　林池鱼目瞪口呆，他这个2008年才出生的人还真没吃过这种口味的酸菜鱼。
　　一时间，哥俩挥汗如雨。
　　鱼肉吃完了嗦鱼头，鱼头嗦完了吃酸菜。
　　当酸菜也吃完了的时候，用鱼汤泡饭。
　　味道实在太好，林池鱼胃口大开。
　　再加上米饭免费，于是他一直在起身添饭。
　　“第六碗了……”
　　周凡擦着额头上的汗水：“老鱼，你一个杭州人……按理说杭州人的生活水平不错啊，怎么也比我们江北人民的生活条件要好吧，你怎么跟个饿死鬼投胎一样？”
　　“滚你大爷的。”
　　林池鱼气笑道：“你请客我怎么也得吃回票价吧？咱们下个馆子最后难道还能让老板赚钱了？”
　　“靠，你说的真对！”
　　周凡受到影响，也去装了一碗饭，开始汤泡饭。
　　两人的吃相连服务员小姐姐看了都嫌弃。
　　不过，当看到两人身上穿的紫色校服的时候，小姐姐脸上的嫌弃顿时一扫而光。
　　那紫色盾形校徽足以说明一切，在外面的身份全靠这身衣服。
　　江宁大学，省内学子心头的白月光，本省录取人数少、分数线高，能考进来的哪一个不是人中龙凤。
　　……
　　次日，周一。
　　一周的学习生活开始了。
　　林池鱼起床很早，甚至比杨学峰还要早。
　　只是杨学峰在操场边背单词，而林池鱼的身影则出现在跑道上，一大早就开始挥汗如雨。
　　早八。
　　明德楼，N109，可容纳120人的教室，也是信计一班、二班的合用教室。
　　林池鱼拿着早饭，与周凡并肩而坐，疯狂吃包子。
　　两人坐在第六排，居中位置，前排几个女生笑着窃窃私语。
　　忽地，大家安静了下来，一个身影走进教室。
　　是怀抱教案，穿着黑色迷人风衣，包臀裙的腰间别着收音器，整个人都美得冒泡的美女老师王乐怡。
　　「老王今天风韵犹存呐！」
　　「嗨，论颜值害得是我王导啊……」
　　「王姐今天的衬衣里好像是抹胸，好家伙，你是要鲨了我吗？」
　　「向今天的王姐唱征服……」
　　……
　　男生们的心声简直了。
　　林池鱼咧着嘴，看向周凡，结果听到这逼的心声：
　　「要是能把王姐泡了就好了，说不定能保研……可惜王姐眼光高，肯定看不上我这种低调内敛的帅哥啊……」
　　狗东西，你要不要脸啊！？
　　林池鱼忍不住翻了个白眼。
　　却就在这时，王乐怡迈步从讲台上走了下来，在一群学生的目光注视下来到了林池鱼这排。
　　她……
　　居然在林池鱼旁边坐下了。
　　周凡惊了，心头不断哀嚎。
　　「我去，老鱼你这混蛋对她干了什么？」
　　「难道我可爱的王姐已经被捷足先登？」
　　「出生啊，老鱼，师生恋是不可以的啊！！！」
　　林池鱼听得头皮发麻。
　　周凡，你是狗吧？哪有你想得那么复杂。
　　“林池鱼。”
　　王乐怡身上香香的，转身笑道：“学习上还能适应吗？”
　　“正在努力适应，谢谢学姐关心。”
　　当林池鱼说出“学姐”两个字的时候，王乐怡忍不住的挺了挺胸膛，眯起一双美目受用得不行。
　　等等，王乐怡你这是什么表情？
　　林池鱼有点心慌。
　　别忘了你的身份啊！
　　你是导员+代课老师，无论是道德上还是校规上都是不允许的。
　　你会被校长办公室关小黑屋的啊！！
　　“林池鱼。”
　　王乐怡抿了抿红唇，从教案下拿出了两个作业本，道：“你是不是抄周凡作业了？”
　　“啊？”
　　林池鱼心慌。
　　大学里这么严格的吗？连抄作业这种事情都管？
　　“咳咳，我……”
　　“你啊！”
　　王乐怡的声音温柔极了：“我知道你的学习进度一时半刻很难赶上，但要抄作业也找个厉害点的同学抄嘛，你自己看看，上周数学分析布置的9道作业，你跟周凡一样，全错！”
　　“啊？！！”
　　林池鱼大惊失色。
　　不对啊，当时周凡把作业扔给自己的时候，可是信心满满的啊！
　　等等，这个狗东西……
　　当林池鱼转身的时候，周凡目光躲闪，甚至厚颜无耻的拿起一本书挡住了自己的脸。
　　“行了，也不是什么大事。”
　　王乐怡微微一笑：“你要好好学习哦，有什么不懂的可以问学姐，不仅仅是数学分析，其余几门课我都可以。”
　　“好，谢谢学姐……”
　　王乐怡扭着丰腴圆臀走向讲台，准备上课。
　　而林池鱼则怒目周凡，然后向王飞、刘永光等同学打听了一下上学期寝室几个人的学习情况。
　　这才知道当时学期末考试的具体情形，当考完后……大家最后的前后对照是这样的——
　　袁刚：一学期光顾睡觉了一点都没复习。（70分）
　　王飞：妈的差点没做完。（75分）
　　李玉峰：我去数学分析也太难了。（80分）
　　王凯：最后一题卡着时间做完，太险了。（83分）
　　杨学峰：一旁笑着没说话。（92分）
　　周凡：这波稳了，so easy！（35分）