TITLE: 天运玩家 第二十四章 宝宝，他只是男闺蜜哦~~ 首发时间: 2026-07-11 00:00:00 章节字数: 3022
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/915629773/
STATUS: 200
LEN: 3396


　　“你小子真想追陈曦？”
　　周凡扭头看了林池鱼一眼，笑道：“不好追哦，人家可是计科院第一美女，而你连数院第一草都算不上。”
　　说着，他自顾自道：“从上学期到现在，全校多少校草级别的弔毛想尽方法接近、追求陈曦，结果最后也没有一个人能成功。”
　　“哦？”
　　林池鱼笑笑：“这么难追？”
　　“当然。”
　　周凡道：“不过陈曦的情况也比较特殊。”
　　“怎么个特殊法？”
　　“她家庭条件很困难，听说初中之前家境还是不错的，父母做生意赚了不少，不过后来她爸的合作伙伴卷款跑了，没多久父母就在一场车祸里一起走了，家里房子卖掉赔钱，后来陈曦跟着外婆一起生活，是她外婆把她拉扯大，供她上了大学。”
　　周凡有点感慨：“但外婆的年纪也大了，根本供不起大学的学费，所以陈曦是全校最热衷于赚钱的人，甚至据说在校外的一个清吧里当驻唱，当然，这事儿我也是听人说的，具体不太清楚。”
　　“……”
　　林池鱼忽然想到与陈曦见第二面的画面，她确实背着一把吉他，而且在午夜归来。
　　与周凡的说法吻合。
　　“你对人家那么了解？”
　　“都是道听途说的……”
　　周凡老脸一红，搂着林池鱼的肩膀：“你别乱想，我对陈曦可没有半点想法，人家那么漂亮，我这只癞蛤蟆想都不敢想啊……”
　　“是吗？”
　　林池鱼瞥了他一眼，然后听见了这狗东西的心声：
　　「妈的，陈曦要是我女朋友就好了，还不直接起飞了啊……」
　　……
　　周四，上午。
　　课间活动，林池鱼、周凡、刘永光等人凑在一起吹牛，而林叶也回归女生群体，跟李思甜、王澄澄等人有说有笑。
　　“林池鱼！”
　　忽地，一个中气十足的声音传来。
　　喊话的是徐栋，信计二班班长，一个帅帅的精神小伙。
　　“咱们信息与计算科学专业跟环管专业的篮球赛马上就要开始了，林池鱼你参加吗？”
　　徐栋嘿嘿笑道：“我听周凡、王飞说你打球不错，参加吧，为咱们班级争光啊！”
　　“老鱼，参加呗？”
　　周凡一把搂住林池鱼：“咱们兄弟齐心，干翻环管的那群人，让他们知道咱们信计二班的厉害！”
　　“对对对！”
　　徐栋连连点头：“参加吧！”
　　“不行。”
　　林池鱼一想到周末有巡查官考核，而且留在群星世界的时间可能会延长，未必会有那么多时间参加篮球赛。
　　“班长，不是我不想参加，实在是因为学习进度落下太多了，我要把更多的时间留给学习！”
　　他郑重道：“下学期吧，等我追上了大家的进度，大二的时候再有什么篮球赛我都参加，你看行不行？”
　　“额……”
　　徐栋点点头：“行吧，你情况特殊，那我们说好了，下学期本班篮球队我可就要算你一个了。”
　　“行！”
　　拒绝班长之后，周凡有点惋惜。
　　“老鱼，你是不是不知道大学的篮球比赛意味着什么？”
　　“意味着什么？”
　　“咱们班跟环管比赛的话，班里的女生肯定都会到齐，你看，咱们数学专业的女生本来就少，能露脸的时候肯定要露脸啊，说不定一不小心就泡上同班女同学，甚至还有机会把筷子伸到环管专业的碗里去，他们的漂亮女生可不少啊……”
　　“凡子，你特么打篮球就为了这个？”
　　林池鱼投去了一个鄙视的表情。
　　好小子，你打篮球原来也不是单纯为班级争光啊，而是为了获得所谓的优先交配权？
　　果然没看错这个狗东西！
　　于是，大学篮球风云暂时与林池鱼无关。
　　他的时间必须优先分配给巡查官考核以及学习，孰轻孰重还是分得清的。
　　至于大学里的恋爱，他现在没空想。
　　等以后等级高了，在群星世界里站稳脚跟再说吧！
　　人都是会寂寞的，血气方刚的年龄，而且是在象牙塔内，要说为了拯救地球这四年一个女朋友都不谈，好像也不太现实。
　　……
　　中午，在食堂饱餐一顿。
　　林池鱼足足充了500元到饭卡内，以至于刷卡的时候周凡眼都看直了。
　　那么多钱冲到饭卡里真浪费，要是冲到网吧的会员卡……
　　那还了得？
　　此时，林池鱼在吃饭方面已经不省了，大鱼大肉，尽快补充自己的营养。
　　而在连续几周的“进补”与锻炼中，他的身体也确实发生了很大变化，增重了不少，虽然依旧瘦削，但已经比刚刚入学的时候要强了许多。
　　特别是精气神，现在已经跟周凡一样，都是大学里的精神小伙了。
　　吃完饭后，让周凡带路，去了趟学校的健身房。
　　林池鱼打算锻炼肌肉，增强体魄，这让周凡震惊不已，于是也办了一张卡，决定跟林池鱼一起进步，并肩战斗！
　　……
　　午后，数学分析课。
　　王乐怡一套白衬衫+职业装包臀裙的装束，头发盘在脑后，用一根筷子状的簪子固定住。
　　太好看了，爆杀一群荷尔蒙旺盛的男大学生。
　　「王姐，永远的神……」
　　「不愧是我王姐，我们班除了林叶稍微有一战之力外，哪个女生能比得上我王姐？」
　　「王导，我的梦想啊……」
　　「要是能搞定王姐，让我住别墅开跑车也愿意啊……」
　　……
　　林池鱼听着乱七八糟的心声，人都麻了。
　　居然在2002年就有这种连吃带拿的狗东西了！
　　课间，林池鱼、周凡、王飞等人再次混在了一起。
　　这次主要研究对象是黄深。
　　一个瘦瘦高高的男生，本班篮球队成员之一。
　　“有个事情有点棘手。”
　　黄深拿着他的诺基亚，说：“周凡、王飞，咱们班打的第一场就是环管1班吧？”
　　“对。”
　　周凡问：“咋了？”
　　“我女朋友问……咱们这边能不能手下留情……她的一个好朋友在环管1班，希望我们能放个水，让对方赢。”
　　“啥？”
　　周凡立马炸毛了：“凭什么啊？”
　　“就是。”
　　王飞道：“球场上各凭本事，放什么水啊，再说了，咱们这不是男生篮球联赛吗，你女朋友帮一个男的求情，让你故意输球？”
　　“这个……”
　　黄深的脸色有点难看。
　　“她到底怎么说的？”
　　林池鱼道：“方便给我看看聊天记录吗？”
　　“行吧……”
　　黄深交出手机，上面是一行行他跟女友的短信聊天记录——
　　女朋友：宝宝，我有一件事情想跟你商量一下。
　　黄深：宝宝你说？
　　女朋友：你们信计和环管不是有篮球比赛嘛，刚好，我有一个高中时候玩得很好的男同学就在环管1班，他们第一轮遇到的就是你们，那个……你能不能放点水？他从高中开始就很喜欢打篮球，但打得比较一般，我怕输了会让他失去自信……
　　黄深：男……男同学？
　　女朋友：对呀，宝宝你不要胡思乱想，我和他之间是纯友谊，我们在高中的时候就玩得很特别好，不然我也不好意思开口呀。
　　黄深：你要不要再想想啊，我也是代表信计二班的荣誉，如果真的让球的话，你让大家怎么看我？
　　女朋友：宝宝，你肯定有办法说服大家的咯？就当是为了我，肯定没事的啦，一场友谊赛而已，帮帮忙咯？
　　黄深：你跟这个男的真的没什么？
　　女朋友：说什么呢？我跟他初中开始就认识了，一直玩到高中，是死党，没有你想得那么肮脏，而且我们真要有什么的话，那不是早就有了？
　　黄深：我没有怀疑你的意思，只是心里不太舒服……
　　女朋友：宝宝，你要是这样我可就生气了！哪有人这么想自己女朋友的……我和他只是意气相投经常一起玩而已，跟他一起玩的时候我是一直把他当闺蜜的，这种纯洁的关系你懂吗？
　　黄深：我不太懂，而且也不想懂。
　　女朋友：黄深，你什么意思？找茬是吧？你能不能自信一点，你这是在限制我的自由，我跟谁做朋友是我自己的事情，你能不能别横加干预？
　　黄深：我没有找茬的意思，只是觉得这样是不是不太妥当？宝宝，你好歹也站在我的角度考虑一下好不好，也关心一下我的感受行不行？
　　女朋友：知道了知道了，我跟他真的没什么，他就是我的男闺蜜而已，就一句话，你愿不愿意为我做这件很简单的事情？
　　黄深：让我想想。
　　女朋友：想好了给我答复，我有一点生气，这几天我们就不要见面了，我要等到比赛那天看你的表现！
　　……
　　看完聊天记录之后。
　　林池鱼、周凡一起炸毛了。
　　“艹！！”
　　“草草草！”
　　“世上竟有如此厚颜无耻之人？！”
　　周凡瞪着黄深：“黄深，这他妈你也能忍？”
　　黄深低下头。
　　周凡看向林池鱼：“老鱼，你有什么想说的？”
　　林池鱼一把将徐栋拽了过来：
　　“班长，下一场对环管1班的篮球赛，我参加！”
　　徐栋狂喜。
　　“那……”
　　王飞眯起眼睛：“咱们还让球吗？”
　　“让？”
　　林池鱼、周凡异口同声：“让个屁！老子虐死他！！”