TITLE: 天运玩家 第七章 别开枪，是我！（感谢小暖阳盟主！求追读！！） 首发时间: 2026-07-02 12:00:00 章节字数: 3159
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/913701146/
STATUS: 200
LEN: 3655


　　看了一眼手中的双管猎枪，林池鱼陷入迟疑。
　　真要用这根老家伙去跟对方四人火拼？
　　你要记得你的名字叫林池鱼，不叫龙傲天啊！
　　他开始犹豫。
　　……
　　林中，四道身影在月光下飞梭，正是胯下家族四人。
　　巨龙觉醒是一个面相凶狠的青年，额头上有一把刀疤，手里提着一把自动连发步枪，打开了地区聊天的语音功能，发了一条语音消息：
　　【本地】玩家胯下巨龙觉醒（裁决者序列001182）：嘿，林吃鱼，你别怕，疼一下下就好了，兄弟们马上送你回家吃鱼！
　　不远处一名精瘦青年哈哈大笑：“老大，别这样，你要吓死他啊，哈哈哈哈~~~”
　　其余两人也是桀桀大笑，一副胜券在握的模样。
　　就在此时，地区聊天也出现了对方的语音：
　　【本地】玩家林吃鱼（玩家序列100001）：看来你们不是玩家，说吧，你们这些裁决者到底是什么来头？
　　巨龙觉醒轻轻一扬眉，冷笑着发了一条语音作为回复。
　　【本地】玩家胯下巨龙觉醒（裁决者序列001182）：你不会天真的以为日冕星人不知道你们穿越回2002的事情吧？实话告诉你吧，我们是维持会派出的玩家，来到2002年的目的只有一个，彻底消灭你们！
　　对方沉默了一会，终于发来了一条文字消息。
　　【本地】玩家林吃鱼（玩家序列100001）：原来是你们这群软骨头的死汉奸，那我就只有一句话对你们说了。
　　巨龙觉醒皱了皱眉，回复：“什么？”
　　下一秒，对方的语音消息图标出现在地区聊天里。
　　“老大，他说啥？”
　　清泉流响一边飞掠，一边问道。
　　“不知道啊，点开听听。”
　　当巨龙觉醒点开对方语音的那一刻，却听到了刘海柱式的四字真言——
　　“我CNM！”
　　骂人不带妈，伤害如刮痧。
　　林池鱼深谙此理。
　　“操！”
　　巨龙觉醒怒了，一马当先的冲到了庇护所前。
　　四人风风火火的将庇护所里里外外搜了一遍，却没看到那人的身影。
　　“妈的，跑了？”
　　“估计下线了。”
　　巨龙觉醒脸上青筋暴露，对着深夜的林地天空一声怒吼：“操，林吃鱼，老子记住你了，你他妈有种别让老子再看见你！！！”
　　……
　　‘溜了溜了~~’
　　林池鱼冲进虫洞，眼前光芒一闪，进了那座登录界面的古老殿堂。
　　身后通向群星世界的虫洞顷刻消失，前方通向现实的虫洞依旧在闪烁，他也终于松下了一口气。
　　一屁股坐在殿堂的地上，心中波澜起伏。
　　这个100%真实度的游戏刺激是刺激，但如果真挂了，会不会本人也一样挂了？
　　这是个问题。
　　他皱了皱眉，起身看向殿堂内的一切。
　　空间很小，但古色古香。
　　后墙镶嵌着一个巨型书架，上面摆放着一些类似于图腾的古老物件。
　　林池鱼的目光一一扫过。
　　欸？
　　有个物件刚才好像动了一下？
　　等等……
　　真的在动！
　　那是一个拳头大小的“酒桶”，此时正在滋滋作响，不到两秒钟的时间，酒桶骤然迸裂，从四周探出了两条腿、两只手，看起来无比诡异。
　　“什么东西？”
　　林池鱼下意识的擎起那把老式双管猎枪。
　　……
　　“OI~~~”
　　忽地，一个清脆声音响起，紧接着酒桶的上方钻出了一颗小小的脑袋，伴随曲形木板的崩碎，一个小小的人形出现在了眼前。
　　是个兽耳小姑娘，身穿点缀星星的小裙子，一脸正义，一副要拯救世界的表情。
　　“主人，别冲动，是我！”
　　小姑娘“唰”的一下躲在了一个木偶身后，探出一个脑袋：“主人，自己人呐……”
　　“出来。”
　　林池鱼摆动了一下枪口。
　　“是，主人……”
　　小姑娘委屈巴巴，垂着手臂走了出来，置身于枪口之下。
　　“你到底是什么东西？”
　　“我不是东西……哦不……我……”
　　小姑娘连连摆手，眼中出现了小星星：“主人，我是你的辅助系统，也可以说是你的系统精灵，负责辅助主人的一切游戏相关的引导事宜。”
　　“哦？”
　　林池鱼心头一动，便将枪口下移。
　　“之前你怎么不出来？”
　　“我……”
　　小姑娘咬着嘴唇道：“依照玩家法则，只有在玩家10级之后才能激活自己的系统精灵。”
　　“这是什么劳什子规定……”
　　林池鱼皱了皱眉：“他们难道想不到很多玩家在没有引导的情况下可能根本到不了10级这个问题？”
　　“想到了。”
　　小姑娘露出笑容：“资源是有限的，十几万玩家不可能每个人都配备一个系统精灵，所以只有率先冲到10级的玩家才有资格激活并匹配到相应的系统精灵。”
　　林池鱼默然，这个世界果然是残酷的，如果不够强，连获得系统精灵的资格都没有。
　　“很好，既然你是我的系统精灵，一切都听我的，是吧？”
　　“是！”
　　小姑娘迅速跪坐在林池鱼前方的空中，一副乖乖模样：“主人请下令！”
　　“去给我炒两菜。”
　　“？？？”
　　看着小姑娘一头雾水的模样，林池鱼哈哈一笑：“开玩笑的，先给你起一个名字吧。”
　　“好呀好呀~~”
　　小姑娘一脸期待。
　　“你是系统配发给我的辅助精灵，又是从一只酒桶里冒出来的，所以就叫你桶妹吧！”
　　“好耶~~”
　　小姑娘手舞足蹈：“我有名字喽，我叫桶妹~~”
　　她似乎对如此草率的名字没有半点介怀。
　　“现在，请回答我的一些疑问。”
　　“主人，请提问！”
　　桶妹再次跪坐在林池鱼眼前的半空中，眨了眨大眼睛，乖巧无比。
　　“玩家在群星世界如果战死了，会怎么样？是永久性死亡还是会复活？”
　　林池鱼问出了自己最关心的问题。
　　“会复活！”
　　桶妹不假思索道：“但是相应的惩罚相当严重，玩家一旦死亡，将清空角色的一切，等级、物品、装备、技能、宝物等全部清零，只有天赋、天命宝物会保留。”
　　林池鱼点点头。
　　如果是这样的话还能接受，总比角色死了玩家也跟着一起殉葬的那种操蛋设定要强了许多。
　　“裁决者是怎么回事？”
　　“裁决者……”
　　桶妹的一双大眼睛里开始不断有数据闪烁，似乎正在调取信息。
　　足足五秒钟后，她终于开口：“裁决者与玩家对立，他们的主任务只有一个：‘猎杀玩家，破坏玩家终极任务’。”
　　“裁决者到底是什么人，也是人类？”
　　“是的呢，裁决者都是从投降日冕星人的人类叛徒中选拔出来的。”
　　桶妹挥着小拳头：“他们很可恶的！！”
　　“这些裁决者也穿梭到2002年的地球了？”
　　“没有。”
　　桶妹眨了眨眼睛：“日冕星人没有办法定位到2002年的地球，所以这些裁决者去了另外一个空间，但他们可以通过虫洞发生器前往那个玩家所在的群星世界。”
　　“这样啊……”
　　林池鱼轻轻点头：“我并非2002年地球上的人，但是系统发给了我一张身份证，这样说的话是不是有人提前来到2002年，帮我们玩家安排身份？”
　　“主人，这些不是游戏相关的问题，我无法回答哦~~~”
　　桶妹摇了摇身后毛茸茸的尾巴，露出歉意表情。
　　“算了。”
　　林池鱼举起挂在胸前的死亡沙漏，问：“我的天命宝物，在现实中别人能看到吗？”
　　“放心啦~~”
　　桶妹笑道：“主人的天命宝物是精神凝结的至宝，其他人是看不到的。”
　　“那就好。”
　　林池鱼点点头。
　　忽然一股倦意来袭，身体深处传来强烈的空虚感。
　　果然，耐力强化lv2带来的负面效果来了，此时必须大量补充大量养分，这样才能补足这个2级被动技能的大量消耗！
　　一屁股坐下，取出储物空间里还剩下的火腿肠、方便面等，狼吞虎咽的吃了起来。
　　桶妹跪坐在一旁，看着林池鱼吃东西，嗅着鼻子，耳朵一动一动，倒也没说话。
　　十分钟不到，将食物全部清空，腹部再次传来淡淡的饱腹感。
　　……
　　该走了，返回现实。
　　林池鱼朝着虫洞外张望了一会，从内侧能看到虫洞外的一切，依旧是幽深漆黑的巷子，看不到半个人影。
　　确认安全后，一步踏出。
　　“唰！”
　　当身躯穿过虫洞，来到现实的瞬间，忽然一股猛烈的脱力感传来。
　　此刻，体内的力量如潮水般消退！
　　这种感觉很不好受，难以言喻。
　　‘不好……’
　　林池鱼心头一沉。
　　这款《群星》的设定，玩家在游戏里的能力，原来是无法带回现实的。
　　就在双足踏地的那一刻，林池鱼已经再次变成了那个手无缚鸡之力的高瘦男生，站在寒风中瑟瑟发抖。
　　甚至，他再次感到腹中饥饿，游戏里吃的东西并不作数，在现实中还得再吃一次。
　　造孽啊！
　　忍受着饥肠辘辘，走向小巷外。
　　“嗯？”
　　没走多远，林池鱼忽地一愣。
　　小巷昏暗的灯光下，前方迎面走来一人。
　　那是个身形曼妙的女生，上身小礼服，下身小裙子，穿着长筒袜，踩着小皮鞋，脖颈间围着红色围巾，长发飘飘，身后背着一只吉他盒。
　　再加上精致无暇的五官，裙子与长筒袜之间的绝对领域，简直杀伤力无敌！
　　是陈曦。
　　此刻，陈曦也发现了林池鱼。
　　看着眼前这个宛若饿鬼一样的家伙，陈曦有点害怕，目光开始躲闪。
　　然后，林池鱼的耳朵听到了对方的声音。
　　「啊……是抢劫我网费的那个家伙……」
　　「该不会是个坏人吧？」
　　「难说哦……」