TITLE: 天运玩家 第二十二章 老黄的遗产 首发时间: 2026-07-10 00:00:00 章节字数: 3002
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/915473863/
STATUS: 200
LEN: 3458


　　“姜琳巡查官，我知道了……”
　　林池鱼瑟瑟发抖。
　　姜琳松开了他，柳叶眉轻轻一挑：“你刚来绿洲，是不是还没住处？”
　　“是。”
　　“走吧！”
　　姜琳从腰间取下一串钥匙，道：“我带你去绿洲分配给老黄的住处，在你找到房子之前可以就住在那里。”
　　说着，姜琳走向了街边的一辆火红色摩托车。
　　好家伙，废土鬼火少女是吧？
　　那摩托的造型极为夸张，奔放热烈，与姜琳的风格倒是契合。
　　“上来。”
　　姜琳发动引擎后，目光瞥了过来。
　　林池鱼没敢迟疑，生怕被对方一拳打死。
　　他小心翼翼坐在了后面，但低头看了一眼姜琳的蜂腰，扶是绝对不敢扶的，只能双手撑在身后，拼命的抓着摩托后沿的边缘。
　　“轰——”
　　伴随着一声夸张的引擎咆哮，火红摩托风驰而去。
　　不到五分钟，抵达一处居民区外。
　　在姜琳的带领下，林池鱼来到居民楼的一处单人公寓内，内里陈设简单，根本没有什么家具，与家徒四壁几乎没什么区别。
　　堂堂的五期巡查官，就住这种地方？
　　似乎看透了林池鱼的心思，姜琳淡然道：
　　“老黄一个人在外城工作，所有的积蓄几乎都拿来供养那个在内城的儿子了。”
　　说到这里，她目光中透着嫌弃，对黄庭在内城的儿子似乎颇有成见。
　　“内城？”
　　林池鱼怔了怔。
　　“忘了告诉你了，我们所在的这片区域是外城，绿洲的大部分务工人员，以及入驻绿洲的拾荒者，基本上都住在外城。”
　　姜琳嘴角勾起一抹微笑：“外城环绕着内城，内城的物资比外城要丰富得多，用花天酒地来描述也不为过，在这里的每个人，一生的努力几乎都是为了获得一个内城的永久居住权。”
　　合理！
　　林池鱼点点头，在现实世界尚且有各种阶层，在这种废土时代就更不必提了。
　　权力的绝对集中也意味着资源分配的绝对不平等。
　　……
　　“钥匙给你。”
　　姜琳将一把钥匙扔给了林池鱼，道：“我马上就走，你要不要跟我下去，熟悉一下周围的环境？”
　　“好。”
　　锁好门，两人来到楼下。
　　此时正值下班高峰期，街道上人来人往。
　　不少在外城工作的人刚刚下班，有的三五成群，在街边吃饭、消遣。
　　“烤香虫，一块钱一串，多买多送！”
　　林池鱼的目光被吸引，朝着街边的一个烧烤摊看了过去。
　　竹签上，一串虫子正在摇头晃脑，看起来有点让人瘆得慌。
　　“烤香虫，挺香的，你可以试试。”姜琳说道。
　　“香虫……是什么？”
　　“就是蟑螂。”
　　“……”
　　林池鱼脸色唰一下白了。
　　一旁，姜琳忍不住露出一抹笑容。
　　“这是废土世界，干净的食物与水是最宝贵的资源。”
　　姜琳轻轻一扬眉：“蟑螂是最容易养殖的东西，什么都吃，长得也快，营养丰富嘎嘣脆，自然而然成为了人类最理想的食品，整个绿洲除了那些内城的人之外，谁不是吃着蟑螂肉长大的？”
　　“咕咚……”
　　林池鱼咽了口口水，看向了另外一个店铺：“那切肉糕呢？”
　　“合成肉。”
　　姜琳笑容更浓：“用蟑螂制作的合成肉。”
　　“……”
　　林池鱼的脸色更白了：“之前我见过一种绿洲制作的营养棒，该不会也是……”
　　“那倒不是。”
　　姜琳道：“营养棒是一种动植物合成的食品，真空包装、容易保存，在绿洲非常普及，但它的营养价值比不上切肉糕。”
　　林池鱼点点头，没有多说。
　　在楼下逛了五分钟，姜琳骑着摩托风驰而去。
　　临走前，叮嘱林池鱼一定要好好研读那两本书，见习巡查官的考核试卷虽然不至于太难，但也绝不简单。
　　许多资历深的巡查官将职位传承给子女之后，他们的子女都会卡在了考核这一关，最夸张的是有人居然长达两年才通过考核！
　　……
　　返回居处。
　　小小的房间里几乎什么都塞在了一起，一张床、一张椅子、一张写字桌，梳洗台、马桶、淋浴，这些东西全挤在一起。
　　林池鱼坐在唯一称得上是家具的床上，拿出陈怀乡给的考核通知。
　　见习巡查官考核有三项。
　　书面考试。
　　体能。
　　枪法。
　　体能测试是跑五公里，跑进30分钟就算是及格。
　　这个没问题，速度爆发lv1+耐力强化lv2这两张技能卡组合就像是为这一项量身打造的一样，甚至有机会冲击一下满分！
　　至于枪法，则有精准射击lv2托底，一样不成问题。
　　唯一的问题是书面考试。
　　考试内容都在两本书里，接下来的一星期把两本书读透就行。
　　……
　　话说，老黄作为一位顶级巡查官，真的什么都没留下，这也太穷了吧？
　　林池鱼起身，把房间翻找了一遍。
　　一无所获，什么都没有。
　　“老黄啊老黄……”
　　他开始绝望，躺下开始翻阅巡查官手册，一边轻轻敲打手背方向的墙壁。
　　“咚咚咚~~~”
　　等等，声音怎么像是空心的？
　　林池鱼猛然坐起身，敲敲打打，果然，墙壁上有个暗格！
　　轻轻推动，一块瓷砖移开，里面露出了一个小木盒。
　　‘不会是什么绝世武功吧？’
　　掏出木盒，沉甸甸的。
　　打开之后，眼前出现了金灿灿的一片。
　　居然是金币！
　　面值1000的希望币，每一枚都镀了金，据说每一枚1000面值希望币的金含量都足有1克！
　　“卧槽……”
　　林池鱼心头乐开了花，居然还有这种好事？
　　迅速数了数，共计32枚之多。
　　好你个老黄，居然藏了这么多的私房钱，而且全都是大面额希望币，这种玩意价值太高，在市面上肯定不多见。
　　而对于林池鱼而言，这就是32克纯金啊！
　　上一次用灰吹法炼银，这次可以用灰吹法炼金！
　　江宁大学数院首席炼金术师，这次该名副其实了！
　　而且纯金的价格比纯银要贵得多，这次完全可以做一笔大生意。
　　……
　　心头满是振奋，就在房间里下线。
　　“唰！”
　　身躯出现在了淋浴房内，直接走出，来到208，周凡、袁刚正在吃饭。
　　“老鱼，可算回来了。”
　　周凡道：“刚刚林叶发信息问你要不要上自习呢？”
　　“帮我回复她，今天太累就不自习了。”
　　“好。”
　　周凡回复了林叶一条：“林池鱼说今天太累就不去自习了，我今天不累，我能去上自习吗？”
　　林叶迅速回复：“可以呀，今天明德楼和尚贤楼所有教室都开了自修，不过我改变主意了，我今天就在寝室里自习。”
　　“……”
　　周凡难受得不行。
　　林池鱼也没耽搁，换上校服后风驰电掣来到食堂，点了两荤两素，风卷残云吃完后直奔校外农贸市场。
　　灰皿还能用，不用购买，所以补充了一些木炭，路过小卖店再买上两包一品梅，随后直奔工地。
　　“张大爷。”
　　当身穿校服的林池鱼再次出现在值班亭旁的时候，张大爷马上笑出了一脸褶子。
　　“小伙子，又来了？”
　　“嗯。”
　　林池鱼挠挠头：“上次的实验数据不太理想，导师让我重新调整一下，还要麻烦您一下。”
　　说着，他照旧递上了两包一品梅。
　　“嗨呀，你看你这孩子实在太客气了……”
　　张大爷表面拒绝，实则迅速从林池鱼手里抽走了香烟。
　　江宁大学学生给买的烟，抽得香啊！
　　“鼓风机就在那边，电线足够长，你自己用吧，我听会广播，有啥事直接跟我说。”
　　“好嘞，谢谢大爷！”
　　……
　　林池鱼迅速动手，手搓燃烧炉，点火加热，并且掏出了32枚金澄澄的希望币全部扔了进去，之后将鼓风机移动了过来，给燃烧室提升温度。
　　这次他更加小心翼翼，仔细控制温度。
　　足足一个多小时后，金币外壳终于开始熔化，得到了林池鱼梦寐以求的东西。
　　熄火，降温。
　　得到的产物跟上次不太一样，一颗颗粗糙不平的小金粒子，其中的铅含量依旧不算低。
　　但这已经达到了目的。
　　林池鱼需要的就是让购买方只能看到加工后的金子，却不能直接向对方展示希望币。
　　这里是2002年的中国，可没有希望币这种东西。
　　万一闹大了，自己玩家身份暴露，这可不是在开玩笑。
　　……
　　“大爷，搞定了，谢谢哈！”
　　收起金粒子，林池鱼收拾了一下现场，旋即告别离去。
　　张大爷依旧依依惜别，老眼昏花的看着消失在路灯光辉中的小伙。
　　不急着卖，等周三下午没课的时候再外出兜售。
　　……
　　周一，清晨，又是一个早八。
　　上课前，教室里熙熙攘攘。
　　林池鱼和周凡并肩来到教室，周凡迅速跟李玉峰、王飞等人打成一团，而林池鱼则拿着课本，老实不客气的坐在了林叶一旁。
　　“来啦？”
　　晨光下，林叶依旧香香软软。
　　“嗯！”
　　林池鱼点点头，开始熟练的抄林叶上周的作业。
　　“喂，林池鱼！”
　　这时，林叶一旁的李思甜从后面搂着林叶，笑问：“你小子该不会是喜欢我们林叶吧？”