TITLE: 天运玩家 第八章 离散数学（感谢寒叶盟丶火炳知日盟主！） 首发时间: 2026-07-03 00:00:00 章节字数: 2999
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/914332530/
STATUS: 200
LEN: 3505


　　不是……什么叫抢劫网费的坏人？
　　林池鱼心头无语。
　　不过好像也贴切啊！
　　但是等等……
　　林池鱼心头一动，刚才陈曦嘴巴都没动一下。
　　所以她没说话，自己听到的是她的心声！
　　难道说……
　　游戏里的心声天赋能带到现实里来？
　　一时间，林池鱼激动不已！
　　而就在他激动的时候，陈曦一言不发，擦肩而过，一溜烟的消失在了小巷里。
　　……
　　深夜12点，商业街。
　　寒风肆虐，林池鱼冻得瑟瑟发抖。
　　新手大礼包里的200R在之前购买物资的时候就已经花掉了大头，此时还剩下54块钱，而且这个点周围的小饭店都已经关门，想吃一顿正经饭是不可能了。
　　来一碗泡面对付一下得了。
　　“老板，旅馆多少钱一晚，最便宜的。”
　　“25。”
　　林池鱼来去匆匆，悻悻离开了一个名叫“绝对浪漫”的旅馆。
　　太贵了，舍不得。
　　“网管，包夜多少钱？”
　　“包夜11点开始，早上7点结束，现在是12点，原价6块，算你5块吧。”
　　“好嘞，给我开一台机器，再来一碗泡面。”
　　林池鱼在一个名叫“同友网吧”的地方安顿了下来，吃完泡面，靠在椅子上开始打盹。
　　这是一个小包厢，里面有七个人包夜上网，其中四人连麦打CS，大概是同一个寝室的学生。
　　此外还有一对小情侣在玩一款名叫《魔力宝贝》的上古游戏，但玩游戏是假，他们大部分的时间都在交换口水。
　　林池鱼心无旁骛，鼾声如雷。
　　实在是太累，已经顾不上外界的这些纷扰。
　　……
　　这一觉睡得很沉，也很累。
　　次日早上七点钟，网管的声音传来：“到时间了，包夜的都下机了啊……”
　　林池鱼猛然醒来。
　　交换口水的情侣人去无踪，打CS的四个男生也正爬起来揉着眼睛。
　　走出网吧，外面阳光明媚。
　　可下一步何去何从呢？
　　算了，先吃早饭。
　　校外早餐摊，一碗米粥，两笼小包子，共计三块钱，便宜实惠。
　　正吃着饭，眼前再次有像素小字“滋滋滋”的往外冒出。
　　【触发C级世界任务：〖前往江宁大学报道〗！任务内容：前往江宁大学报道，继续自己的学业，任务奖励：经验值+5000，并可获得100RMB，是否确认接受任务？】
　　……
　　就知道。
　　林池鱼深吸了口气，新手大礼包里的那张江宁大学的报道书绝不是无缘无故给的。
　　每个玩家穿越到2002年之后，身份、生活其实早就已经被那位神秘的“系统主脑大人”给安排得明明白白。
　　是，接受任务！
　　林池鱼的态度没有一丝迟疑。
　　倒不是贪图985学生的身份，主要是那100R的吸引力太大了。
　　请相信我，绝不是冲着985的名头，嘿嘿~~
　　吃完饭，直奔江宁大学。
　　2002年的大学不设门禁，再说林池鱼本身就长了一副学生模样，所以轻而易举的就混进了这所省内的顶尖高校。
　　穿越前，林池鱼的母校是一所211，绝不是嫌弃母校，但有985选985，正常人都会这样。
　　看着手中的报道书，别说，心中还有点小激动呢~~~
　　再看看，确认一下。
　　报告书上写得明明白白，所在院系是数学院，专业则是一个叫“信息与计算科学”的专业，也不知道是干什么的，但可以确认要去数学院办公楼报到。
　　清晨，学生们匆匆赶往教学楼，络绎不绝，而林池鱼连个包都没有，就这么大咧咧的走向了数学院的办公楼。
　　……
　　十分钟后，事情并没有想象中的那么顺利。
　　院里负责接收的老师看起来好像是更年期到了，火气有点大。
　　“我都说了，按照学校的规定，一旦确定休学，就至少需要休学一年，怎么可能你要中止就中止，之前没有这样的先例。”
　　“林池鱼，你回去吧，下一学年再来！”
　　林池鱼扫了一眼任务系统，奖励还没到手啊，这怎么能走？
　　“可是，老师……”
　　“别说了，赶紧走。”
　　那老师的脸上满是不耐。
　　“怎么了，刘老师？”
　　这时，一个身影走了进来。
　　是个怀抱教案的大美女，穿得很时尚，头发微卷，身姿绰约，透着一种淡淡的知性美。
　　“这学生要临时中止休学，可现在已经是下学期了啊。”
　　“哦？”
　　美女老师投来了讶然目光：“你是……信计二班的林池鱼？”
　　“是。”
　　“哦，我是你们班的导员，此外代课你们的数学分析，我叫王乐怡。”
　　美女老师自报家门：“我听说上学期开学的时候你来报道过了，缴费之后却又消失了，后来打电话说是生病需要休学，怎么现在？”
　　林池鱼咬着牙，低头不语。
　　“你确定现在开始上课吗？错过了一个学期，你的学习真能跟得上？”
　　“应该可以，请相信我。”
　　林池鱼不管别的，这个学一定要上，毕竟那是一百块钱呐，而且现在自己特别缺钱。
　　就在此时，一名学生走了进来，怀抱一摞作业本。
　　“王老师，我们1班的作业。”
　　“放着吧。”
　　“好。”
　　那女生走后，王乐怡依旧坐在椅子里。
　　然后，林池鱼就听到了这位美女老师的心声：
　　「唉，一口一个王老师……」
　　「我今年读博二，其实也没比你们大多少吖……」
　　「叫什么老师啊，把人都叫老了……」
　　……
　　林池鱼深吸了一口气，决定试试能不能攻略王乐怡。
　　大不了这学就不上了。
　　但要是真能攻略成功，自己的大学四年岂不是要起飞？
　　“导员，你也是我们信计专业的？”
　　“嗯！”
　　王乐怡的眼睛发光，很少有学生跟她说这个话题。
　　“看你那么年轻，现在应该还在读吧？”林池鱼打铁趁热。
　　“是啊，现在跟着导师在读博二，导师太忙了，所以让我代课大一的数学分析课程。”
　　“这样啊……”
　　林池鱼笑笑：“这样说的话其实你也没比我们大多少，而且还是一个专业的，妥妥的是我们的学姐啊。”
　　「哎呀，好开心啊，这小子……」
　　王乐怡心花怒放，拨了下肩膀上的秀发，笑道：“当然是你们名正言顺的学姐了！”
　　“那请学姐帮帮忙咯~~”
　　林池鱼谄媚的笑着：“我实在是不想下学期再入学，请学姐放心，我会好好努力，把上学期的课程全部补上，请放心！”
　　“行！”
　　王乐怡笑着看向那位更年期老师：“刘老师，林池鱼入学的事情就请帮帮忙咯，我的那张理发卡……嘿嘿，就不用还了！”
　　……
　　走出院办的那一刻，眼前光幕有文字闪烁起来——
　　【恭喜你完成任务〖前往江宁大学报道〗（C级世界任务），经验值+5000，获得奖励：RMB+100！】
　　很好，奖励到手！
　　随后去往宿舍楼。
　　36栋，208室。
　　开门的是一个发型有点非主流的男生，右侧头发略长，挑染了蓝色，把右眼遮住。
　　这让林池鱼无力吐槽。
　　眼睛不用可以送给需要的人，例如夏侯惇。
　　“你是……”
　　男生惊愕的看着林池鱼手里提着的新生套装：“你是林池鱼？”
　　“你认识我？”林池鱼惊了。
　　“我靠……”
　　对方哈哈大笑，指着床头上的名字：“我是你头顶头睡觉的兄弟啊，你在靠外的这张床，我在靠里的这张，我叫周凡！”
　　周凡是个人来熟，转眼就熟络到跟林池鱼称兄道弟。
　　“走走走，今天早八有课，而且是王导的，赶紧的，她可是个点名狂魔。”
　　“行，我拿一下课本。”
　　目光扫视，寝室的布局是上床下桌，一共四人，在2002年这种条件堪称豪华。
　　林池鱼的课本早就被领回来了，都堆在桌上。
　　他开始翻看自己的课本，有点目不暇接。
　　《数学分析》。
　　据说这是数院的主课，主打微积分，略难。
　　《高等代数》。
　　这个比较通用，很多别的专业也会主修。
　　《解析几何》。
　　大概是高中平面几何的升级版，名字有点吓人。
　　《概率论与数理统计》。
　　看着就让人头大的学科。
　　然后是《C语言程序设计》。
　　数院的学生毕业出来之后大部分都会走向数学建模、程序设计这条路，这个也是必修的。
　　但最让林池鱼崩溃的是另外一门课程。
　　《离散数学》。
　　尼玛，数学就数学呗，它为什么要离散？？
　　掀桌！
　　这学的都是什么叽霸学科！！
　　……
　　7点55分。
　　林池鱼、周凡一路疾驰，直奔教学楼。
　　跑着跑着，林池鱼的眼前出现了一行行文字——
　　【触发S级世界主线任务：〖永不挂科〗！任务内容：开始你在江宁大学的学业，并且必须保证你在本学期末的考试中全部通过，任务奖励：大量经验值、〖超稀有技能卡〗×1，是否接受任务？】
　　世界任务又来了！
　　这次更加过分，居然要求林池鱼学期末不挂科？
　　但奖励也属实诱人。
　　更重要的是，这是S级主线任务，不容错过啊！
　　是。
　　确认。
　　接受任务后，林池鱼越想越气。
　　搞什么啊，我都穿越了，居然还要上课考试赚学分？