TITLE: 天运玩家 第十三章 208惨遭血洗（求追读！！） 首发时间: 2026-07-05 12:00:00 章节字数: 3489
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/914702896/
STATUS: 200
LEN: 4020


　　‘头铁……’
　　看着新的次级天赋，林池鱼哭笑不得。
　　使用头槌与敌人较量，必定处于上风……
　　这有毛用啊？
　　去跟狂怒期丧尸拼头槌不成？
　　人家不给你一个死亡之吻才怪。
　　不过，倒也展开了一个《群星》的设定。
　　主天赋只能有一个，而次级天赋则可以同时拥有多个。
　　此刻，林池鱼的主天赋一栏中空空如也，次级天赋却已经有了两个。
　　心声，A级。
　　头铁，A级。
　　总体而言心声的用处比头铁要大得多。
　　再看等级，已经来到了13级，一场PK提升了2级之多！
　　PK杀人给的经验值当真不少！
　　……
　　杀掉的另外三个裁决者也是一样，都拿了不少经验。
　　说起来对方的等级并不低，这几个人长时间在线为所欲为，等级比林池鱼要高。
　　可惜似乎没有技能，以至于被1V4！
　　一旁，巨龙觉醒的尸体被蛛网般的金色线条笼罩，即将被吸入虚空之中。
　　这似乎是《群星》的某种设定，玩家被击杀后并不会掉落东西，或者说林池鱼的运气不够好，没有爆出对方的道具。
　　趁着他还没消失，检测一下？
　　当即，林池鱼取出死亡沙漏，锁定巨龙觉醒即将消失的尸体，确认检测！
　　“唰！”
　　蔚蓝色光幕飘然而起，上面显示着所获得的信息——
　　【胯下巨龙觉醒】（已死亡）
　　身份：裁决者
　　已检索技能：荒野求生lv1
　　灵魂配合度：50%
　　……
　　好家伙！
　　只有一个技能，而且不是战斗系的能力。
　　1级荒野求生，似乎没什么卵用。
　　林池鱼轻轻一摆手，放弃了本次萃取行为。
　　现在可以确认，玩家获得技能的难度不是一般的高，甚至14级的巨龙觉醒也只有一个荒野求生。
　　……
　　“咕咕……”
　　当几个裁决者的尸体相继“刷新”掉之后，林池鱼的腹中再次传来了浓浓的饥饿感。
　　不是那种长时间不吃饭的饥饿，而是觉得肠胃与肌体都已经空洞，整个人被掏空的感觉。
　　打开储物空间，取出一堆火腿肠，迅速剥开，狼吞虎咽。
　　“桶妹。”
　　稍微感受到少许饱腹感后，林池鱼放慢了进食速度，并且召唤辅助精灵。
　　“在呢！”
　　桶妹的娇小身躯划出一道光辉弧线出现在眼前：“主人，有何指令？”
　　“玩家在《群星》中获取技能的方式有哪些？”
　　“基础方式很简单，不停磨砺，最终觉醒技能。”
　　“展开说说。”
　　“就像是骑自行车一样，新学的人要通过不断摔倒来掌握平衡，在《群星》里也一样，玩家想要掌握某种技能，就需要不断的去尝试、磨砺，直至领悟该技能。”
　　“懂了。”
　　林池鱼舒展眉头：“那技能升级也是一样的咯？1级升2级，需要大量的使用，然后达到熟能生巧的地步？”
　　“主人睿智神武，一统江湖！”
　　桶妹在空中轻轻跳起，双手举高高，开心的放了个彩虹屁。
　　“除去磨砺之外，必然还有别的方式，对吧？”
　　“是的。”
　　桶妹轻轻点头：“就比如主人的灵魂萃取器，这是一种神器级别的天命宝物，能够直接从他人的灵魂中萃取能力化为己用，当然，这种神器几乎绝无仅有，相当稀少。”
　　她顿了顿，继续道：“还有，别的玩家可能也会有一些加快衍生出技能的能力，这些能力不一而同，但主人不用担心，主人的灵魂萃取器是最棒的！”
　　“……”
　　林池鱼有些无语。
　　“还有一个问题，为什么装备了几张技能卡之后，我总是感觉到饥饿，体能消耗的速度很快很快。”
　　“这个问题涉及技能融合。”
　　桶妹抿着嘴道：“主人，你的技能并非自己磨砺、领悟，而是用囫囵吞枣的方式获得，所以主人的身体与技能之间存在一个‘融合’的过程，这个过程通常需要消耗大量养分。”
　　“原来是这样……”
　　“但也有一个好处。”
　　桶妹双手握在胸前，满眼小星星：“一旦完成技能融合，就等于吃透了技能，主人哪怕是不再装备该技能卡，也能保留该技能大约50%的能力，不信主人可以试试。”
　　“哦？”
　　林池鱼一愣。
　　他抬手就把三张技能卡同时从技能槽中拔掉。
　　果然，力量如潮水般从体内褪去。
　　但这次跟“下线”时却又不同，虽然力量失去了大半，但能清晰感觉到存留了一些，此刻的体能、速度依旧远胜于现实中的自己的那个弱鸡身体！
　　‘我去……’
　　他皱了皱眉，心中微微喜悦。
　　这是一个十分重要的发现，毕竟低级玩家的技能槽有限，而自己在拥有灵魂萃取器的情况下是不缺技能的。
　　将来技能太多无法同时使用，这种保存技能卡50%的融合设定便显得愈发重要。
　　常言道技多不压身，方方面面的能力自然多多益善。
　　……
　　而这种融合不可能一蹴而就，所以只能慢慢来。
　　亦即，在线时长需要久一些，尽量每次下线把精力值用得七七八八就对了。
　　看了眼系统配置的地图。
　　搜索绿洲，指向的方向在东北方向。
　　目前尸潮已经朝着另外一个方向而去，已经对他不构成任何威胁，稍作思索后，林池鱼决定原路返回，去张南、陆远等人被杀的地方，确认一下那辆越野车是否还能使用。
　　至于胯下四人组偷走的老爷车，就停在小镇外，轮胎被打爆了，已经无法使用。
　　提起步枪，继续上路。
　　这次没有拼尽全力的疾行，而是缓缓走路，拖一下游戏时长，而且死亡沙漏也需要一段时间来充能恢复。
　　入夜。
　　林地中出现一道道弹痕，按照记忆中的坐标，林池鱼重返前一夜的战斗地点。
　　寒风阵阵，那辆半个身子栽进陷阱中的越野车依旧还在那里。
　　更远处，则是陆远、韩玥的尸体。
　　林池鱼目光淡然，他似乎已经适应了这种废土世界的生生死死。
　　先检查越野车的情况。
　　坐进驾驶位，尝试发动引擎。
　　可惜没有任何动静。
　　当他走下车检查的时候，却发现引擎盖已经撞得完全变形，发动机大概也受到了影响，而且浓浓的汽油味弥漫而出。
　　完蛋，好像是不能用了。
　　林池鱼咬咬牙，心头不由得有些失望。
　　于是开始仔仔细细的检查车内是否还剩下什么物资。
　　找了十分钟。
　　获得一袋张南藏在副驾工具箱里的希望币，一百、五百面额的都有。
　　再把陆远、韩玥的身上、背包也搜了一遍，再次获得一些希望币。
　　如此一来，加上自己已有的希望币，已然有一小堆了。
　　……
　　夜幕降临。
　　林池鱼来到陆远的尸体前，拾荒小队的三人，唯有陆远这个人还算是好人，可以检测一下，看看能不能得到什么有用信息。
　　对方已经死去十几个小时，灵魂不知道还剩下多少。
　　此时，死亡沙漏泛起微光。
　　【检测到正在逸散的灵魂，是否对其进行检测与萃取？】
　　是。
　　确认检测！
　　下一刻，眼前出现光幕，陆远的检索数据浮现在眼前——
　　【陆远】（已死亡）
　　身份：拾荒者
　　已检索技能：荒野求生lv1（100%）、烧烤lv1（100%）
　　灵魂配合度：100%
　　……
　　好小子，技能又少又没用！
　　但是配合度无敌，林池鱼一句话都不用说就已经萃取成功率拉满。
　　“林池鱼……”
　　一道残影从尸体上缓缓升腾，陆远的脸部轮廓逐渐清晰。
　　“没想到你居然还有这种能力……”
　　说着，陆远看向了不远处韩玥的尸体。
　　“还看？”
　　林池鱼道：“你知不知道自己事实上是被这个女人拖累死的？如果没有她，或许你能在这个世界里活得更久一点。”
　　“我知道……”
　　陆远神色黯然：“但我控制不住自己，看不到她的时候会疯狂的想她，那种抓心挠肝的感觉……你可能不太懂。”
　　“……”
　　林池鱼默然。
　　他是一个典型的游戏狂人，从小到大没谈过什么恋爱。
　　打职业联赛的时期虽然人气爆棚，被誉为“世一”级别的天王，但恪守本分，别的选手都在玩命泡网红、大力炒粉的时候，林池鱼却一心扑在战术研究、细节斧凿上，错过了很多快乐……
　　“林池鱼，听我一句忠告，去绿洲吧。”
　　陆远道：“襄省和霁省都已经沦陷，前不久，南方霁省的最后一座大型庇护城龙石城也已经被感染潮突破，如今只有绿洲才是东部三省人类的最后希望。”
　　他皱了皱眉，又说：“我和韩玥的背包里有一些希望币，都拿走吧，希望对你有用。”
　　其实没什么用。
　　希望币在现实里又没法使用。
　　“那些希望币很宝贵……”
　　陆远道继续道：“听说100面额的希望币是镀银的，每个硬币里有1克银，500面额的更多，在绿洲，希望币是绝对流通的货币。”
　　“谢了。”
　　林池鱼心头一动。
　　……
　　不久后，陆远的残魂随风而散。
　　而林池鱼的身影则没入林中，找了个隐蔽的地方眯了一会，醒来后沿着一条废弃公路朝着绿洲的方向行走。
　　转眼走了一个上午，一辆车都没能看到。
　　此时东西吃光，甚至连从陈良那里拿的营养棒都已经吃完。
　　精力值也已经所剩无几，该回家了。
　　“唰！”
　　虫洞发生器光辉闪烁，一道虫洞传送门出现在眼前。
　　一步踏入登录空间，之后朝着另一侧看了看，男生公寓淋浴间没人，于是一步踏出，随后来到了2楼走廊上。
　　“林池鱼！”
　　一个身影匆忙走了过来。
　　是211的王飞，他也是信计2班的人，林池鱼的同班同学。
　　“你们208出事了，快去看看！”
　　“怎么了？”
　　“听说是对面江宁职业学院的学生过来闹事，周凡他们都被打了！”
　　“啊？”
　　林池鱼大惊失色。
　　他急忙冲了过去，只见208的寝室门虚掩。
　　推开门后，便看到周凡、袁刚两人坐在地上，脑门上都有好大一个红肿的包，靠里的位置，“老好人”杨学峰也躺在地上，额头鼓起大包。
　　甚至就连对门209过来倒开水的王凯也挨了一下，生无可恋的坐在地上，45度角看窗外天空。
　　寝室内，另有四个杀气腾腾、身形魁梧的学生站在那里，不是江宁大学的人。
　　“你也是208的？”
　　其中，面相最凶的男生走了过来，盯着林池鱼怒问。
　　……
　　“是。”
　　林池鱼点头。
　　“嘿，你承认就好！”
　　对方箭步上前，抓住林池鱼的衣领骤然一拽，一个生猛的头槌便砸了过来！