TITLE: 天运玩家 第一章 神秘玩家 首发时间: 2026-06-30 23:56:11 章节字数: 2182
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/906946314/
STATUS: 200
LEN: 2566


　　2002年，3月18日，春分未至，乍暖还寒。
　　江宁市，一座位于东部沿海的省会城市，教育事业发达，市内高校林立，为省内学子所向往。
　　在本市的众多高校中又以江宁大学综合实力最强，位列985，其排名一度仅在清北之下。
　　此刻，江宁大学校外，一条破旧却整洁的商业街在午后显得格外安静。
　　“嗞——”
　　街角小巷内，忽有一缕深蓝电蛇扭转盘旋，转瞬消失。
　　而在那电光消失的尽头，一名高瘦男生愣愣的站在那里。
　　“真穿越了？”
　　他心头狂跳，眼前的世界就是2002年？自己尚未出生的那个年代？
　　走出小巷，映入眼帘的是一条充满年代感的街道，不远处的理发厅正播放着小刚的《黄昏》，街道人来人往。
　　男生名叫林池鱼。
　　一分钟前，刚刚在巷子里从时光机穿梭后造成的眩晕中醒来。
　　他来自30年后的2032年，这趟回来是为了拯救地球！
　　至于为什么来到2002就能拯救地球？
　　这是个巨长的故事……
　　简而言之，2032年的地球被日冕星人入侵占领，对方用可成长信号源定位地球的坐标，这种信号源扎根于网络生成了各种形式的游戏。
　　神秘渠道得知，只要提前通关游戏，就能切断信号源与外星人的联系。
　　而林池鱼，就是这批从幸存者中挑选出来的玩家之一！
　　‘尼玛……’
　　他嘴角抽搐了一下。
　　这事儿自己听着都新鲜，也不知道2002年的这些老铁们会不会相信。
　　下一秒，他的目光落向了街尾的一间店。
　　那是个网吧，一扇不起眼的玻璃门上用红色不干胶贴着“欣欣网吧”四个大字。
　　林池鱼迈步走进网吧，抬头便看到了挂钟显示时间为13:58。
　　快要来不及了，根据教官提供的信息，2002年，日冕星人的信号源成长进入第一阶段，化身为一款名为《群星OL》的种田类网页游戏，这款游戏将会在今天下午14:00准时开服！
　　……
　　网吧老板是个抠脚大汉，看着有些油腻，一绺绺头发趴在大脑门上，正用一指禅打字法与QQ女网友聊天。
　　“老板。”
　　林池鱼有点心虚：“能给我开一台机器不？”
　　“身份证，或者押金。”
　　老板用大眼瞥了林池鱼一眼。
　　“没有，能不能先让我上一会，我有急事。”
　　“？？？”
　　老板抬头看了他一眼，给了对方一个“你是不是脑子有问题”的眼神。
　　随后，老板不再理会他，只是低头继续疯狂聊天，并且动辄嘴角勾起一抹淫笑。
　　……
　　看来只能求助别人，林池鱼转身看向了网吧里上网的人。
　　这是一个规模不大的网吧，只有30台不到的机器。
　　今天是周一，上网的人寥寥。
　　几名大三、大四的学生正在写论文。
　　还有两个女生戴着耳机看偶像剧《流星花园》。
　　角落里，则是两个看起来已经“一滴不剩”的男生正在砍传奇，一边砍一边聒噪。
　　最终，林池鱼的目光落在了距离他最近的一个女生身上。
　　女生穿着江宁大学的校服，手里捧着笔记本，正在对着电脑屏幕抄写着什么。
　　“同……同学……”
　　林池鱼来到了女生一旁，一脸难以启齿的表情。
　　“我能用一下你的电脑吗？很急，真的。”
　　“啊？”
　　女生抬起头来。
　　等等，她真好看！
　　鹅蛋脸，长长的眉毛，漂亮的大眼睛，整体五官没有半点瑕疵，像一块白璧美玉。
　　而且胸前的衬衫被高高隆起，显示着下方的真材实料。
　　但这些不是重点！
　　林池鱼用恳求的语气道：“我真的很急，需要紧急用一下电脑，但现在身上没钱，你的电脑能不能借我用一会，一会就好！”
　　不远处，网吧老板投来了一抹不屑的眼神。
　　网吧里上网的人那么多，你偏偏挑中了最漂亮的一个！
　　你那是冲着上网的吗，我都不稀得点破你！
　　“好吧……”
　　女生点点头，收起自己的笔记本和圆珠笔。
　　那本子上，是手绘的乐谱。
　　她起身后就坐在一旁的空位里，而林池鱼则坐了下来，打开了网页。
　　此时刚好是下午2点，网页版“群星OL”开服的日子。
　　迅速搜索“群星OL”。
　　点击确认。
　　网页一动不动，直到至少2秒钟后，才出现进度蓝条。
　　不是……
　　2002年的网络这么给力？
　　他悻悻然，目光锁死屏幕，然后看到了一大堆无关内容，没有一条与游戏有关。
　　难道搞错了？
　　改变思路，他直接输入了群星网页版的网址。
　　回车键落下的时候，眼前出现了404的字眼。
　　漂亮！
　　林池鱼肉眼可见的急了，已经开始汗流浃背。
　　而漂亮女生则守在一旁，一双水汪汪的大眼睛也跟着他一起看着屏幕。
　　……
　　转眼一小时过去，依旧没有找到任何《群星ol》开服的迹象。
　　倒是电脑右下角跳出了余额不足的通知，会员卡只剩五毛钱。
　　“陈曦！”
　　老板问：“你会员卡还充钱不？”
　　“……”
　　名叫陈曦的女生咬着嘴唇，一副肉疼的表情。
　　“同学，拜托了，帮帮忙！”
　　林池鱼转脸，投来了恳求的眼神。
　　“好吧。”
　　陈曦点点头，从口袋里掏出了皱巴巴的十元走向了柜台。
　　……
　　网吧里依旧安静，没人说话，只有噼里啪啦的敲打键盘声以及BGM里的《流星雨》。
　　时间一点一滴流逝，林池鱼却一无所获。
　　他的神情从之前的焦急，逐渐冷漠、绝望。
　　转眼已经是下午五点。
　　“同学，对不起。”
　　他站起身，对一旁的陈曦道：“电脑你还用吗？”
　　“嗯。”
　　陈曦重新坐下，但没有继续浏览网页上的乐谱，而是直接确认下机，背上书包匆匆离开。
　　林池鱼有点怀疑人生，站了半分钟才走出网吧。
　　网吧外，陈曦竟还站在那里，似乎在思索着什么。
　　“同学。”
　　林池鱼道歉：“用了你那么多网费真的对不起，等有钱了我会还你。”
　　“嗯……”
　　女生轻轻点头。
　　“我叫林池鱼。”
　　“林吃鱼……奇怪的名字……”
　　对方主动报上姓名：“我叫陈曦。”
　　她笑了笑，然后转身匆匆离开。
　　……
　　林池鱼有些落魄，孤零零的走在商业街上。
　　却就在此时，忽然眼前有些模糊，在视线的下方似乎有东西在闪烁、上移。
　　飞蚊症？
　　不对！
　　好像是文字！
　　下一秒，眼前出现一道蔚蓝色光幕，上面有一行行像素字体正在不断浮现——
　　【游戏引擎升级完成……】
　　【游戏正在启动……】
　　【人物系统已解锁……】
　　【技能系统已解锁……】