TITLE: 天运玩家 第十五章 林叶 首发时间: 2026-07-06 12:00:00 章节字数: 3223
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/914828213/
STATUS: 200
LEN: 3691


　　“凡子，你特么的……”
　　林池鱼指着周凡的鼻子，大骂竖子误我。
　　周凡连连赔笑。
　　“疯子！”
　　林池鱼拍了拍前排一个男生的肩膀：“咱们两个班谁学习成绩最好？”
　　被拍的男生名叫李玉峰，一班的学生，绰号疯子，据说当初考入江宁大学时的成绩与清北分数线只差一分，在学习上是一个十足的疯子。
　　“两个班啊……”
　　李玉峰伸手指了指前方：“喏，第一排，坐在中间最左边穿着咖啡色大衣的女生，林叶，不仅仅是我们两个班，也是整个信计专业大一学习成绩最好的女生，上学期拿了一等奖学金。”
　　“林叶……”
　　林池鱼将目光投了过去。
　　有点印象。
　　因为排学号的时候是按照姓氏笔画来排的，所以林池鱼的学号是062，而林叶的学号则是063，点名的时候两个人连在一起。
　　而且，林叶是个很有特点的女生。
　　不但长相甜美，而且身材绝佳，少有的E-cup美少女……
　　所以哪怕是上周林池鱼再专注于学习，也不可能完全注意不到一个顶着颤巍巍两座大山在眼前走来走去的小美女。
　　“老鱼，冷静呐……”
　　周凡搂着林池鱼的肩膀：“林叶是咱们系花，人长得漂亮不说，身材还好，而且家里有钱，你知道不，上学期结束的时候，她妈开着一辆北京现代的索纳塔来接她的，那家里得多有钱啊……”
　　“是吧？”
　　林池鱼对2002年国内的经济情况其实不算太了解。
　　“你们家里没车吗？”
　　“自行车算不算？”李玉峰问。
　　“不算……”
　　周凡咧嘴道：“你别哪壶不开提哪壶，我跟你讲咱们班里超过70%的同学都来自于农村，别说小汽车了，家里能有一辆摩托车都算牛逼了，对吧疯子？”
　　李玉峰连连点头：“别说摩托车了，大一学费4000块钱都是家里东拼西凑借来的，小汽车什么的，想都不敢想。”
　　林池鱼起身。
　　“尼玛，老鱼，你冷静……”
　　周凡跳起来按他：“你不会真要去找林叶吧？”
　　“同学之间相互学习不是正常的吗？”
　　林池鱼大义凛然：“我就是想抄她作业而已。”
　　“你他妈的……”
　　周凡在心里哀嚎。
　　「老鱼你这个禽兽，就怕最后搞来搞去抄的就不是她的作业了啊！」
　　「混蛋啊，连我都没有勇气去搭讪林叶，你怎么那么不要脸啊……」
　　……
　　林池鱼起身了，拿着课本和笔一路走上前来到第一排，然后在林叶一旁坐下。
　　“哟，林叶，有人找哦！”
　　林叶的另一边，两个女生一脸八卦的伸长脖子看向林池鱼，然后笑着一起抱起课本默契的挪到了第二排。
　　“你们……”
　　林叶脸蛋通红，但却不好意思自己也走。
　　如果自己走了，把林池鱼一个人扔在这里对方该有多尴尬呀~~
　　而这时，林池鱼终于看清了对方的容貌。
　　林叶穿的衣服很好看，与其余的女同学仿佛不在一个图层，扎着丸子头，大衣搭配围巾，胸前起伏的弧线惊人，而且嘴角总是带着和煦的笑容。
　　以林池鱼的角度来看，对这个女生的评价可以用四个字概括：
　　香香软软！
　　一眼看去，林叶确实就是这么一个香香软软的女生。
　　“你好，林叶。”林池鱼厚着脸皮。
　　为了S级任务的奖励，刀山火海都能去，跟班花说话这种小事简直不值一提。
　　“你好，本家。”
　　林叶笑着说：“上学期你一直没来，但学号保存了，我还一直奇怪这个林池鱼到底还来不来了呢？没有想到你这学期才出现。”
　　“因为生病，所以休学了。”
　　“那病好了吗？”林叶问。
　　“好了好了。”
　　“那就好~~”
　　林叶眯起眼睛，笑容很甜。
　　“那个……”
　　林池鱼道：“我因为休学一学期的关系，所以课业落下了许多，目前老师讲的课根本听不懂，所以能不能请你帮忙？”
　　他顿了顿，看向林叶茫然的眼神，解释道：“你上学期的随堂笔记能不能借我看看，还有，以后你的作业能不能借我抄一下，毕竟虽然我现在跟不上教学课程，但至少要保证作业是正确的。”
　　“嗯，可以！”
　　林叶轻轻点头：“但是上学期的笔记我放在寝室书柜里了，下午再给你可以吗？”
　　“嗯，一言为定，谢了啊！”
　　“不用客气的。”
　　……
　　“这就对了嘛！”
　　讲台上，王乐怡看着第一排的一男一女，笑道：“林叶，林池鱼休学一学期跟不上进度，你稍微多帮一点，同学之间就应该互帮互助嘛。”
　　“嗯，我会的！”
　　林叶笑着点头。
　　而林池鱼则听到了王乐怡的心声：
　　「嘻嘻~~帮着帮着就要开始谈恋爱了哦~~~」
　　「之前一直觉得信计的班里没有哪个男生的气质跟林叶比较般配，现在终于出现了~~」
　　「林池鱼虽然瘦弱了一点，但应该有180了吧？而且气质很阳光，帅帅的，跟林叶在一起的话……很好欸~~~」
　　王乐怡！！
　　林池鱼听着心声，人都快麻了。
　　请注意你的身份啊王乐怡，你是老师兼导员，不是媒婆！
　　再说了，什么叫应该也有180了？
　　我就是180！
　　而事实上，林池鱼的脱鞋身高是179……
　　但既然已经179了，而不是178，那天王老子来了对外宣称也是180啊！
　　这是原则问题！
　　关于谈恋爱的问题。
　　先不考虑，我还要拯救世界！
　　……
　　当然了，责任心倒也没有那么大。
　　2032年，反抗军掌握一部分时光机的密钥后，从幸存者中挑选人才，共计10W人。
　　这十万人全都是各行各业的精英，有的是战斗机飞行员，有的是机械师，有的是武术高手，有的是网络高手，总之，没有一个是省油的灯。
　　而林池鱼，则是十万人之外的额外名额……
　　胯下四人组口中的“外卡赛选手”，这个称呼之所以让林池鱼当时相当破防，就是因为自己是计划外的人员。
　　直到即将开始穿梭的前几天，林池鱼才被反抗军从集装箱房子里救出来，最终给予了他一个穿越回2002年的名额。
　　这对于他这个双冠王而言是一种极大的羞辱。
　　如果反抗军高层真的重视的话，其实早就应该把他救出来了，毕竟林池鱼被羁押的那片区域防御松散，救他根本不需要花费太多功夫。
　　到了今天，林池鱼终于明白了过来。
　　反抗军之所以遴选各行各业的精英，唯独错过自己这个游戏高手，那是因为反抗军高层或许早就已经知道新的《群星》游戏是可以真实进入的游戏，而不是单纯的虚拟游戏。
　　一个游戏高手，在那些生活高手面前简直一钱不值！
　　毕竟，那些机械师、网络黑客等等，本身就拥有技术，他们进了新版本的《群星》之后很快就能领悟技能，这些是所谓的“玩家”无法比拟的。
　　在高层眼中，林池鱼只是一个游戏高手罢了，到了2002年的《群星》可能只是一个炮灰。
　　只是高层必然没有想到，系统居然把EWC和WEG的冠军奖励补发给了林池鱼！
　　特别是天命宝物灵魂萃取器，这是林池鱼的最大底牌，足以让他从一群玩家中脱颖而出。
　　……
　　‘哎……’
　　念及此处，林池鱼心头一声叹息。
　　拯救世界这条主线，自己能尽力就尽力吧。
　　但也没有必要拼命，因为有更多厉害的人在顶着，自己一个外卡选手确实没必要有太强的责任感。
　　这一刻，他的耳边仿佛响起了穿越前一天那位老教官拍着自己肩膀说的话：
　　“林池鱼，这是一次别人梦寐以求的机会。”
　　“2002年，那时候没有日冕星的入侵，是个属于我们人类的黄金时代……”
　　“过去之后如果在游戏里有所成就，那最好不过。”
　　“如果实在不行的话，也没必要逼自己，你们的穿梭是一张单程票，永远不可能回来。”
　　“留在2002吧，享受那个世界，享受命运赐予你的珍贵礼物。”
　　“你可以拥有友情，拥有爱情，享受那宝贵的28年……”
　　……
　　阳光照进教室里，林池鱼看着讲台前的王乐怡，看着身旁的林叶。
　　或许是真的，这是最好的年代，自己不应辜负。
　　11:45，上午的课程结束。
　　学生们络绎不绝走出明德楼。
　　林叶抱着书本回归女生群体，而林池鱼也回到了男生这边。
　　“咋样？”
　　周凡一脸振奋：“跟林叶聊得怎么样，有没有戏？”
　　“想什么呢？”
　　林池鱼不禁失笑：“我是跟林叶借随堂笔记和作业，又不是对她有什么想法。”
　　李玉峰道：“就是，人林池鱼是正人君子，周凡，你以为人人都跟你似的，下流之人，卑鄙无耻！”
　　“我靠……”
　　周凡一脸震惊：“疯子，你在我们寝室看片的时候可不是这么说的啊……”
　　“什……什么片？”
　　林池鱼震惊。
　　……
　　傍晚，日落西垂。
　　林池鱼拒绝了周凡上网打游戏的邀请，穿着江宁大学的校服独自走出校园。
　　他决定保持计划不变，在现实世界里除了学习提升之外，还有一件事要办，那就是搞钱！
　　一立方米空间的异次元储物空间虽然不算太大，但每次也能装不少东西，只要将来时机成熟，完全可以在群星世界和现实世界之间当两界交易商。
　　此时，他的目光落在了储物空间里的一堆希望币上。
　　心头已经打定了主意。
　　依旧用最笨、最安全的办法搞钱，但这次更有技术含量一些。
　　他决定用“灰吹法”炼银，然后去小作坊卖银赚生活费！
　　一想到这里，嘴角忍不住勾起笑容。
　　就在今天，江宁大学数院将迎来自己的首席炼金术师！！颤抖吧，同学们~~~