TITLE: 天运玩家 第二十五章 三项优+（求追读！！！） 首发时间: 2026-07-11 12:00:00 章节字数: 3186
URL: https://m.qidian.com/chapter/1049375385/915629502/
STATUS: 200
LEN: 3585


　　黄深的脸色愈发难看。
　　刘永光等人投去了同情的目光。
　　谁遇到这档子事估计都会糟心得很。
　　“黄深。”
　　林池鱼拍了拍对方的肩膀，道：“这场球赛我们信计2班绝对不能输，至于你的感情问题怎么处理，当然由你自己决定。”
　　周凡一扬眉：“天涯何处无芳草，别为了个女人整得要死要活的，没出息！”
　　黄深点点头，但没说话，心情依旧沉重。
　　……
　　重回第一排，准备上课。
　　林叶低声问：“你上午的时候不是说不参加咱们班的篮球友谊赛的么？”
　　“情况有变。”
　　“怎么啦？”
　　林叶睁大眼睛，柔柔的问了一句。
　　林池鱼便将黄深与女友的事情说了一遍。
　　一时间，林叶露出了愤慨之色，握着小拳头：“怎么可以这样……太过分了……”
　　“就是。”
　　林池鱼道：“下周的比赛，我们信计2班全力以赴！”
　　“嗯！”
　　林叶重重点头：“我们班的女生都会为你们加油的！”
　　……
　　时间过得很快，转眼到了周五。
　　中午，林池鱼请周凡在食堂二楼小餐厅狠狠的搓了一顿，甚至点了一个大份酸菜鱼，两人吃得干干净净，然后分道扬镳。
　　周凡去上网，林池鱼去“虚空姑妈”家。
　　经过一星期的努力，《巡查官手册》的条例，以及《蓝星感染编年史》两本书基本上已经烂熟于心，并没有什么太大问题。
　　“唰！”
　　走出虫洞，出现在了那狭小公寓内。
　　林池鱼拿起巡查官徽章揣进兜里，随即锁门离开，来到居民区楼下。
　　考核地点位于巡查署总部，需要乘坐外城的环城公交过去，好在林池鱼来的比较早，倒也不急。
　　不到五分钟，一辆电动公交车进入视野。
　　“去巡查署总部多少钱？”
　　“两块。”
　　从钱袋里找出两枚面值为1的希望币丢了进去，林池鱼便坐在靠近司机的位置开始闭目养神。
　　午后，上车的人不算太多，一个个脸上带着麻木。
　　这座名为“绿洲”的庇护城说是带给所有幸存者希望，但看起来这些人的眼神中好像并没有所谓的希望。
　　一路颠簸，大约在三十分钟后抵达巡查署总部大楼。
　　林池鱼径直下车，而留在车上的乘客则投来了讶异目光。
　　「这年轻人居然在巡查署上班？真是年轻有为……」
　　「年纪轻轻，哪怕是在巡查署担任警卫也大有前途啊。」
　　「哼，说不定只是炮灰罢了，没什么可羡慕的，巡查署也是个吃人不吐骨头的地方……」
　　……
　　听着众人的心声，林池鱼不禁莞尔。
　　迈步来到巡查署门口，掏出考核通知交给警卫：“我来参加考核。”
　　警卫的态度立刻恭敬起来：“原来是林巡查官，请进，我这就带您去考核现场。”
　　“谢谢。”
　　“大人不必客气……”
　　警卫的脸上有些局促。
　　在这里任职多年，从来没有任何一位巡查官对自己说过“谢谢”两个字。
　　巡查官们高高在上，对警卫这种“炮灰”从来都不屑一顾，没有谁会正眼瞧他们。
　　负责考核的是两名巡查署官员，外加一个穿着通勤装的中年妇女。
　　“林巡查官，第一场是笔试，您准备好了吗？准备好了的话，我们就立刻开始？”
　　“好，开始吧。”
　　对于考试，林池鱼从不怯场。
　　当年高考的时候就是如此，当别人都在患得患失的时候，他却全身放松，没有任何包袱，以至于考出来的成绩超常发挥，比一本线整整高出了40分！
　　进入一座密闭办公室，三名考官坐下，而考生只有林池鱼一人。
　　试卷拿到手的时候，心头忍不住微微一笑。
　　很巧，考的都会！
　　一小时后，结束考试。
　　“林巡查官，第二个考核项目是体能考试，您准备好了吗？好了的话，我们这就去操场。”
　　“好的，请带路。”
　　来到操场，脱下了从陈良那里搜来的那件深橘色夹克，里面则是一件不知名T恤，林池鱼原地跑动、蹦跳热身。
　　当发令枪响起的瞬间，整个人犹如离弦之箭般冲出！
　　五公里跑完后，几名考官均一脸震惊。
　　好快，而且全程几乎没有怎么降速！
　　不像是有些“官二代”起初跑得快，不到半公里就气喘吁吁，后面的路程几乎都是用走的了。
　　“林巡查官，最后一个考核项目是枪械使用，你需要休息一会吗？不需要的话，我们现在就去靶场。”
　　“不需要休息，走吧。”
　　跟着三名考官前往靶场，使用的是一种巡查官专用的特制连发手枪。
　　当林池鱼握着枪的那一刻，精准射击lv2的图标周围顿时出现了不断涌动的涟漪，开始持续起效。
　　20枪之后，考试结束。
　　至于成绩，弹无虚发！
　　……
　　巡查署二楼。
　　“站长，林巡查官的考核成绩出来了。”
　　当考核成绩单放在办公桌上的那一刻，陈怀乡猛然起身，一脸难以置信的看着上面的成绩。
　　体能测试，优+。
　　枪械使用，优+。
　　最后，就连最难的书面考试，居然也是优+！！
　　在巡查署的入职考试中可从来没有出现过这种情况，过往的巡查官中，最好的成绩也只是两个优+外加一个优而已。
　　“这小子……”
　　陈怀乡皱了皱眉，后半句话咽进了肚子：“考得这么好干什么，不要命了？”
　　“好，你先去吧。”
　　陈怀乡拿起成绩单：“我这就去找沙副署长签字。”
　　“是！”
　　三楼，副署长办公室。
　　当看到陈怀乡手中三张“优+”成绩单的那一刻，沙青眼中的精光一闪而过。
　　他是副署长，同时也是南派的一员。
　　如今北派居然出了一个三张“优+”的见习巡查官，这对南派而言可不一定是什么好事。
　　在巡查署的势力范围内，南北两派的明争暗斗由来已久。
　　多年来两派的争斗形成了一种内部消耗，导致两派的人才日渐凋零，特别是新生代的二代、三代巡查官，基本上就没有几个能挑大梁的角色。
　　以前是两派一起摆烂，如今对方突然出现了一个三项“优+”的见习巡查官，这种人对南派而言自然是一种威胁。
　　当然，只是一个区区见习巡查官而已，在沙青眼里也不过小小浪花罢了。
　　“三个优+，不错啊……”
　　沙青的目光并未从成绩单上离开，笑道：“老陈，青出于蓝胜于蓝，咱们巡查署后继有人咯，或许再过几年，我们这些老家伙就都能退下去享清福了。”
　　陈怀乡嘿嘿一笑：“沙副署长说笑了，这小子不过是个见习巡查官而已，恐怕还得打磨几年才能独当一面。”
　　“年轻人就要多历练。”
　　沙青飞快在文件上盖章：“这种好苗子咱们要尽快打磨，明天就让他带队执勤，这是执勤文件，剩下的事情交给你去办。”
　　“明天？执勤？”
　　陈怀乡瞪圆了眼睛：“新上任的见习巡查官不是有一个月的培训吗？而且即便是没有培训，也应该由一位至少三期的巡查官带一段时间才能单独执勤吧？”
　　“此一时彼一时！”
　　沙青一个眼神就把对方给瞪了回去：“几个月前的煤山感染潮事件里我们就损失了数十名巡查官，不久前的白龙山山火事件中，黄庭带去的十多个巡查官无一生还，如今咱们的巡查官队伍青黄不接，这情况你堂堂北站站长难道不知道？”
　　“……”
　　陈怀乡咬了咬牙，也便不再说话，拿起文件头也不回的离开了办公室。
　　……
　　楼下，一辆黑色商务车内。
　　陈怀乡坐在副驾驶位，而林池鱼则坐在后排。
　　“这是巡查官的执勤证件，以及你的勤务通，收好了，现在我们就回北站，明天一早你就正式入职，开始带队执勤。”
　　“是，站长。”
　　林池鱼收下东西，虽然心头有些狐疑，但也没有多说什么。
　　不过，当他集中注意力时，便听到了前排陈怀乡的心声：
　　「狗日的沙青，表面上说得冠冕堂皇，实则还不是想让我们北派有潜力的新一代巡查官去送死？」
　　「最近隔离区的情况多变，一个没有任何经验的巡查官执勤，死亡率恐怕不会低于50%……」
　　「林池鱼啊林池鱼，能不能活下来就看你自己的了。」
　　「我们北派确实需要新鲜血液，但你也必须要让我们看到你有被培养的价值啊。」
　　……
　　林池鱼在后排正襟危坐，没有半点懈怠。
　　心中则对目前自己所面对的一切愈发清晰。
　　南派借刀杀人，想要靠隔离区来除掉自己这个愣头青。
　　而北派也在观望。
　　绿洲的巡查官新旧交替机制历来遵循“衣钵传承”制度，亦即老巡查官卸任之前指定自己的下一任。
　　大部分人都会让子女继承职位，也有的是让学生来继承。
　　林池鱼属于一个例外，黄庭居然指定了一个拾荒者来继承自己的职位。
　　所以，作为一个外来人，林池鱼在南派那里显然是敌人，而在北派这里，则需要体现出自己的价值，否则北派会毫不犹豫的摒弃自己！
　　……
　　巡查署，北站。
　　下车后，林池鱼被安排在休息厅等待任命，而陈怀乡则上了楼。
　　伴随着一阵引擎咆哮声，一个190+的短发冷脸萌大长腿美女走了进来，浑身透着杀气。
　　她先是瞥了眼角落里的林池鱼，然后冷冷问道：“陈怀乡在哪？”
　　接待小姐姐瑟瑟发抖：“姜巡查官，站长在办公室……需要我通报一声吗？”
　　“不用，我自己上去找他聊聊！”
　　冷脸萌一步三台阶，迈着大长腿直奔二楼！