 第1432章 三界新生，有缘再会（大结局）_《全球高武》_听书_老鹰吃小鸡 目录 共 章 报错求书 | 加入书架 | 我的书架 您当前的位置： 首页 &gt; 都市小说 &gt; 全球高武 第1432章 三界新生，有缘再会（大结局） 我赢了！ 然而……方平没有丝毫的开心。 天帝死了。 源地被天狗吞了，镇压在了苍猫体内。 而源地被吞，也导致三界本源道动荡，混乱，此刻，修炼本源道的武者，纷纷大道动荡，三焦之门破碎，有人直接死亡，有人陷入了昏迷。 几位皇者更惨，龙变和铸神使此刻都是肉身崩裂，虽然还活着，可都有些眼神茫然。 方平的源地，还在吞噬整个三界。 苍猫，也彻底沉睡了。 巨大的源地中，一只猫，如同化石，伫立在天地之间，体外黑气弥漫，它沉眠了。 镇压源地！ 自愿镇压源地！ 这猫，最终选择了帮方平镇压源地，它相信方平，那么的单纯，嘴上喊着骗子，却是将性命交托给了方平。 老王三人，此刻化为一条大道，从苍猫口中蔓延出来，关联着三界。 这……也许才是三界本源武者没有灭绝的一个重要原因。 第一源地，还在关联三界。 苍猫只是镇压了要爆炸的源地，可也断绝了第一源地和三界的联系。 现在，这条道，成了生命通道，关联三界的生命通道。 在这之前，方平没想到三人会这么做。 老王三人化为大道，天狗在黑泥潭中镇压源地，苍猫镇压三界所有污秽，镇天王和西皇精神力残存一缕，此刻被方平纳入手中。 环顾一圈，俯瞰大地。 方平笑了，笑的有些癫狂。 没人了！ 普通人都陷入了沉眠中，武者也在沉眠，好像隔绝了三界，也隔绝了他们的生命气息。 “种子……” 方平喃喃一声，他看到三界众生，都在渐渐进入沉眠，包括铸神使和龙变也是。 显然，不单纯是因为大道的原因。 “种子的气息……被隔绝了！” 方平呢喃一声，隔绝了种子的气息，让三界陷入了死寂。 他忽然懂了！ “种子……不成为永动机，三界……永远会沉眠下去！” 种子，生命的起源。 如今，方平吞噬了三界，却是没有吞噬种子，种子还在外面。 没有种子，三界的生命起源消失，缺了种子的力量，缺了生命的力量，方平虽然强大，却是无法提供这些，那三界……迟早会走向灭亡。 此刻，已经有端倪出现。 三界的树木，在慢慢枯萎。 一些人，也出现了微弱的生命力流逝。 如此的清晰！ 以往，他们感受不到，那是因为种子的力量，无处不在，在溢散，在补充他们的生命力。 可现在，隔绝了种子，种子的力量不再覆盖三界，三界的生命，都即将走向枯萎，走向末路。 方平看向脑核，等脑核彻底吞噬了三界，方平将脑核收入脑袋中。 此时此刻，方平站在虚空中。 无尽的虚空，无尽的黑暗。 种子在哪？ 他所在之地，混沌一片，不辩东西，不分南北。 举目四顾，无生命，无人烟。 方平看向四方，身边连一个说话的人都没。 三界，在他脑海中。 而三界，已经陷入了死寂中。 隔绝了种子了！ 他该高兴的！ 可是……种子呢？ 找不到种子，三界迟早会走向灭亡的。 “阳神！” 方平咆哮一声！ 人呢？ 这，不是自己想要看到的结果。 种子并未出现，阳神也不见了，天帝死了，三界被他吞噬了，可现在怎么办？ 他想问问人，他想问问镇天王，想问问武王……我该怎么办？ 我该去哪找种子？ “我是路痴啊……” 方平似哭似笑，我是路痴啊。 这无法辨别的天地，无尽的黑暗和死寂，我该去哪找种子？ “人呢！” “种子呢？” 方平踩在黑暗的虚空上，一路前行，寻找着，探索着。 人呢？ 无边无际的黑暗，仿佛要吞噬他一般。 人在哪？ 种子在哪？ 阳神去哪了？ 种子去哪了？ “出个声啊！” 方平吼叫着，可是，依旧如此的黑暗和死寂。 …… 走着，寻找着，方平不知道自己找了多少。 这黑暗的虚空，无边无际，永远都是那么沉寂，没有生命，没有人声，唯有方平越来越急促的喘息声。 生命在流逝！ 不是方平，而是三界的生命在流逝。 很多人，在沉眠中苍老了。 再这么下去，三界要彻底枯萎了。 那只猫，越来越黑了。 黑暗，笼罩着苍猫。 种子呢？ 方平一声声的呐喊，阳神呢？ 他们在哪？ 方平不知道自己走了多远，走了多久，一直都是黑暗，黑暗也在吞噬方平。 不找了吧？ 还继续找吗？ 找什么啊！ 强大到了他这个境界，哪怕不去寻找种子，生命力也在流逝，可他流逝的速度很缓慢，他也许还能活十万年，百万年，甚至永远不死…… “不死？” 方平微微一怔，我……生命力流逝的很慢很慢。 可我的源地，并没有种子，我的生命力来源在哪？ “对……我不是三界中人，我……其实也和种子关联，种子的内世界！” 这一刻，方平忽然清醒了！ 对，三界其他人和种子隔绝了，可他没有，他不是三界的生灵，哪怕是，他现在其实也和种子关联着。 “种子……跟我有关联，我……可以找到种子！” “沿着生命力补充的方向，我便可以找到种子！” 这一刻的方平，瞬间明白了。 方平忽然低笑一声，大量的生命力涌入脑核之中，涌入三界之中，方平迅速苍老起来。 
