 庆余年 - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书 This site requires JavaScript enabled. Please check your browser settings. 萌娘百科欢迎您参与完善本条目☆Kira~ 可以从以下几个方面加以改进： 补充并扩充登场人物等内容 欢迎正在阅读这个条目的您协助 编辑本条目 。编辑前请阅读 Wiki入门 或 条目编辑规范 ，并查找相关资料。萌娘百科祝您在本站度过愉快的时光。 此页面中存在需要长期更新的内容及资料列表，现存条目中资料未必是最新。 另请编辑者注意：请不要在人物历程等相关内容中悬挂此模板。具体使用方法详见 模板说明文档 。 庆余年 原名 庆余年 作者 猫腻 地区 中国 出版社 人民文学出版社 连载网站 起点中文网 丛书 6卷 发表期间 2007年5月~2009年4月 连载状态 已完结 相关作品 《 将夜 》 《 择天记 》 《 间客 》 《 朱雀记 》 《 映秀十年事 》 “ 余年有幸，与君相逢 ” 庆余年 是 猫腻 创作的架空小说。最初连载于起点中文网，后由人民文学出版社出版简体中文的单行本。并有电视剧、动画、游戏等衍生作品。 剧情简介 小说 故事发生在未来， 讲述了叫范闲的年轻人的成长路程，庆国几十年起伏的画卷慢慢地呈现出来。几十年的历程里，我们看到的是三代风云人物的起起落落、轮转更替。两条线索，范闲的成长、叶轻眉的一生贯穿着整个小说，一明一暗，把几十年的庆国风雨尽揽其中。 出版信息 2008年起由中国友谊出版公司出版，计划出版七册，但由于出版社倒闭仅出版六册。 2019年11月起由人民文学出版社出版修订版，全十四卷已全部发行。 卷数 封面 标题 出版时间 ISBN 简体中文版（人民文学出版社） 1 远来是客 2019年11月 ISBN 978-7-02-015354-1 2 人在京都 ISBN 978-7-02-015458-6 3 北海有雾 ISBN 978-7-02-015905-5 4 龙椅在上 2020年5月 ISBN 978-7-02-016173-7 5 悬空之刺 2020年7月 ISBN 978-7-02-016438-7 6 江南钦差 2021年1月 ISBN 978-7-02-016736-4 7 满城白霜 2021年5月 ISBN 978-7-02-017017-3 8 天下有狗 2021年9月 ISBN 978-7-02-015611-5 9 东山之变 2021年11月 ISBN 978-7-02-015991-8 10 四大宗师 2022年4月 ISBN 978-7-02-016221-5 11 剑庐红豆 2022年8月 ISBN 978-7-02-017335-8 12 风起𬞟末 2023年1月 ISBN 978-7-02-017546-8 13 笑看英雄不等闲 2023年6月 ISBN 978-7-02-018053-0 14 朝天子 2023年11月 ISBN 978-7-02-018351-7 此外亦有紫宸社及尖端出版所先后于2008年及2020年起出版的两版繁体中文版。 登场人物 主角 范闲 “ 吐着吐着就习惯了 ” 字：安之 号：“诗仙” 穿越人士，庆国数十年风雨画卷的见证者。其容貌俊美无双，尤胜于女子，生性淡薄刚毅，善良而腹黑，城府极深，重视恩情。最终隐居江南。 CV： 张若昀 林婉儿 “ 应该不是... ” 别名：鸡腿郡主、鸡腿姑娘 “林婉儿”是一位温柔懂事的姑娘，一袭白衣、吃着鸡腿与男主“范闲”在庆庙初见，一眼定情并成为“范闲”一生挚爱。林婉儿是庆国宰相林若甫与长公主李云睿之女，与孤身来到京都的范闲相遇，两人因为一只鸡腿结缘，林婉儿因此获得了“鸡腿姑娘”的外号。林婉儿性格活泼开朗，善良正直，爱打抱不平，后来她爱上了范闲，对范闲的感情至死不渝，就算范闲走的是条死路，她也会陪在范闲身边，不离不弃。林婉儿身世是丞相和长公主的私生女，之后被皇帝封为晨郡主，深受圣宠，最后林婉儿如愿以偿嫁给了范闲。 CV： 李沁 配角 庆帝 “ 你不愿跪可以不跪 ” 庆帝 ，范闲的亲生父亲，杀害范闲母亲叶轻眉的幕后黑手 ，善于隐忍，心中装有天下统一。 四大宗师之一，也是四大宗师中隐藏最深的一个，很有雄心。虽是四大宗师之一，但 很看不起四大宗师，认为太过恐怖，影响世界平衡，自认为如果没有四大宗师的存在，凭自己的才能早就可以一统北齐和东夷城。 CV： 陈道明 衍生作品 电视剧 《庆余年》是由孙皓执导，张若昀、李沁、陈道明、吴刚、李小冉、辛芷蕾、李纯、宋轶等主演的古装剧。该剧于2019年11月26日在腾讯视频、爱奇艺首播，第二季于2024年5月16日在CCTV8、腾讯视频首播。 原作：猫腻 导演：孙皓 编剧：王倦 配乐：刘锐 配音导演：陆揆 美术设计：申小涌、申小毅 造型设计：陈同勋、张晔 服装设计：刘伟强 灯光：侯华、陈海波 录音：鲁要东、曹彦杰 剧务：党伟光 场记：刘文娟 发行人：于婉琴 制片人：陈英杰 拍摄地点：贵州都匀、浙江横店 出品：腾讯影业、新丽电视、深蓝影视、阅文集团、华娱时代、数龙科技、腾讯、爱奇艺、海南卫视、海南广电 漫画版 漫画版2014年在漫画杂志《锋绘》开始连载，但只连载了1话（序章和第01话）就腰斩了，因为杂志倒闭（停刊）了…… 漫画版STAFF 出品：A4漫业滴水工坊 原著： 猫腻 主笔：艾然 责编：羊羊 鉴动漫采访主笔艾然 Q：艾然老师，请问您是从什么时候开始连载《庆余年》漫画的呢？ A：是14年的时候。 Q：为什么在更新了序章和第一话之后就停止连载了呢？ A：嗯，这个当初在《锋绘》漫画杂志上进行连载，但是画完几回之后，杂志就倒闭了…… Q：那真是太可惜了。请问您有没有看过剧版《庆余年》呢？您觉得拍得怎么样？ A：我觉得很不错哦，节奏还不错，虽然人物造型还是和我想象有出入，不过都能接受。 Q：那您日后还会重新主笔连载这部作品吗？ A：版权OK的话，如果有人联系到我，我还是很愿意接着画的。 动画版 2020年3月6日，1月网剧、网络动画片备案公布，备案名单中显示，《庆余年》将被改编成动画。动画第一季分为《庆余年第一季·初入京都》和《庆余年第一季·名扬庆国》两部分，每部分6集。由阅文影视申报。第一季12集的动画将讲述的是范闲离开海边小城澹洲，来到京都，凭借记忆中的古诗词成为庆国“小范诗仙”的这段故事。 [ 1 ] 手游版 同名手游已开启预约。手游依托于小说庞大的世界观架构，主打“自由武学”、“平行世界”、“个性化DIY”的特点，是一款具备次世代画质表现、开放世界的3DMMORPG游戏，手游中，可以沉浸在高度自由的武侠世界中，肆意纵横江湖。 其它衍生作品 广播剧由猫耳FM出品，在猫耳FM独家播出。 被企鹅影视改编为同名电视剧，于2019年11月26日起在腾讯视频独家播出，共46集。   查  · 论  · 编 猫腻 作品 映秀十年事 登场角色 主人公 江一草 朱雀记 登场角色 主人公 易天行 • 邹蕾蕾 出场人物 易朱 • 
