 完结感言_《十日终焉》_听书_杀虫队队员 目录 共 章 报错求书 | 加入书架 | 我的书架 您当前的位置： 首页 &gt; 悬疑 &gt; 十日终焉 完结感言 大家好，我是一个默默码字的虫队。 我甚至从未想过有一天会写下关于十日的完结感言。 首先真的，真的很谢谢大家听我讲完这个故事。 我知道十日尚有许多不足和需要改进的地方，我也在差不多两年的时间里一直都在想办法提升自己写作水平，提高大家的观感。感谢大家能够包容至今，并且陪伴着十日成长，直到现在它长大成人。 就和上一部作品完结之后一样，接下来我会沉寂一段时间，安心创作番外，并且回过头去通读整篇作品，在不影响剧情的情况下尽可能地剔除所有错别字、改善语法错误，并且圆滑伏笔埋设，精确修辞手法，丰满人物部分语言等等所有能够完善的内容。 我希望不管将来过去多少年，有人再打开十日这部时，它都是一部相对完整的，能够承载大家喜怒哀乐的作品。 这是我此生完结的第二部长篇小说，在我落笔写下第一个字的那一刻，从未想过十日会有今天的成绩。 回想那一天我只是在上班的时候摸鱼打开手机，鬼使神差地在备忘录上敲下了「空屋」两个字。 之后，我便开始了这一条漫长的道路。 因为十日，我经历了很多个第一次。 第一次参与作者活动，第一次出版，第一次制作多人有声，第一次进行动漫、影视改编，第一次通过直播和大家见面，第一次举办签售会和见面会，第一次进入大学进行讲座，也第一次获奖。 同样，我写的东西第一次被难以估量的人喜欢和讨厌。 当我第一次在其他平台的其他视频弹幕里看到十日的句子滚动而出时，我才终于发现事情和我想象之中的不太一样了。 曾经有作者调侃过，在写作这条道路上我几乎是「一命速通」的前进状态，可我也知道，这种情况之下我面临着此生从未遭遇过的巨大压力。 由于所有的东西对我来说几乎都是第一次接触，我便只能一边学习，一边适应，一边强大着自己的内心，又一边努力回应着大家的期待。 十日在创作历程中，我其实很少代入齐夏，因为我自问我和齐夏的性格完全不像，我也不是个绝顶聪明的人，我只是想到就去做，失败了就重新来过，我没有任何过人之处，我只是能忍受孤独。 可当我写到大结局时，我的文字在经历永恒时，我忍不住地每日大哭。 当有数百万双眼睛盯着我，有无数人在等待十日的结局之时，我才终于想到我只是个普通人。 我走上写网文这条道路的初衷，便是想在口罩时期家境最困难的时候贴补一下家用。那时候传说管理局已经有了500多元一天的收入，我上班的时候做着白日梦，我傻笑着幻想，若是我有两本书，每本书都是500，那我岂不是发了财？ 那我就能够养家了，我可以给家人买很多东西，我也可以给自己买很多东西。我不需要再害怕口罩时期的影响，对得起家人，也对得起自己。 可后来，我却在不经意之间承载了越来越多人的期待，于是我只能不忘初心，我再次去适应，去学习更多的东西，去尽我所有的努力回应大家的期待。 截止我写下这段话，已经有超过5000人在永恒的结束跟齐夏说了晚安。那一天我看着所有的人的留言痛哭流泪，我在凌晨五点的电脑前，跟自己说了谢谢，也跟自己说了辛苦。 我将所有人带出终焉，我和他们的因果便结束了。我给了书中的人物交代，给了读者交代，给了所有期待一个交代。 我时常在想，我的笔下有数万人被困在终焉，可是这个世界上真正被终焉困住的人只有我一个。 差不多两年的时间里，我的生活只有终焉。我走路时在思考，我吃饭时在思考，我睡觉前在思考，醒来后在思考，我担忧着每一个书中角色的处境和他们的每一个微妙的情绪，我连睡着时做得都是来自终焉的梦。 我逐渐摒弃了几乎所有的娱乐活动，我几乎没有任何旅行和社交，我生病了也始终拖着没有去看，我在桌子前，在电脑前，在键盘前沉默了两年。而两年之前，我却是个连「的地得」都用不明白的外行人。 就算偶尔我会请假，看看我的作者留言大家也会发现，几乎都是因为要去参加作者活动，或因为某些关于终焉的东西拖了码字速度，所以只能请假，随后当场陷入另一个终焉。 我记得在我喉咙不太舒服的日子，我终于请假去了医院，随后发现了喉咙里长了一个良性肿瘤，大夫建议我切除，可由于我很快就有一场关于终焉的直播，我便一直拖到现在。 至于其他的……腰肌劳损，腱鞘炎，结膜炎，长期失眠焦虑等问题，由于并不致命，甚至没有单独为此耽误时间去过医院。在我写下这段话的时候，差不多三天的时间总共睡了八个小时。 所以在大结局时，我忍不住地痛哭。 或许大家很难明白我的心情，但我真的已经尽了我所有的努力，将这个故事有始有终地呈现给大家，尽管还有很多不足，但我一直都在努力。 在这两年的时间里每当我遭受谩骂或者恶评，最终我都将其归因为「我还不够努力」，于是我便日复一日地埋头苦写，我把很多条线推翻重来，我将自己数次逼入思维绝境，又几乎将自己完全封锁。 我始终觉得我做得不够好，我始终知道我还有很多不足。所以我从来没
