=== qd_keji ===
title: 科技入侵现代(鸦的碎碎念) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端
author: 鸦的碎碎念
book: 科技入侵现代
desc: 　　1960：林燃睁眼竟是60年代的纽约街头，手握未来60年的科技数据，却成了没有身份的“黑户”。 在20世纪60年代成为NASA局长，每年烧掉阿美莉卡GDP百分之十的预算，在国会舌战群儒，在全球高校集结群雄，在全球科研合作挥斥方遒。 2020：回到华国打造托拉斯怪兽，在火星上建造基地，集结宇航员出发木卫二，开启土卫五的大改造计划。 这场跨越时空的豪赌中，他既是历史的幽灵，也是未来的火种。 林燃蓦然回首时发现自己早已将整个世界点燃。
meta: 鸦的碎碎念创作的科幻小说《科技入侵现代》,已更新779章,最新章节:第679章 教授的意志。1960：林燃睁眼竟是60年代的纽约街头，手握未来60年的科技数据，却成了没有身份的“黑户”。在20世纪60年代成为NASA局长，每年烧掉阿美莉卡GDP百分之十的预算，在国会舌战群儒，在全球高校集结群雄，在全球科研合作挥斥方遒。2020：回...
chapters: 第679章 教授的意志。1960：林燃睁眼竟是60年代的纽约街头，手握未来60年的科技数据 | 第679章 教授的意志 | 第679章 教授的意志 | 第679章 教授的意志 | 第679章 教授的意志 | 第678章 回现代前 | 第678章 回现代前 | 第677章 常温超导的曙光 | 第677章 常温超导的曙光 | 第1章 欢迎来到1960 | 第679章 教授的意志 | 第679章 教授的意志 | 第678章 回现代前 | 第677章 常温超导的曙光 | 第676章 两步闲棋（6.2K）