=== qd_xiong ===
title: 熊学派的阿斯塔特(你干嘛呀你) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端
author: 你干嘛呀你
book: 熊学派的阿斯塔特
desc: 　　在一个魔幻的中世纪想要坚持信念......甚至独善其身都是件难事。 因为这里的平民并不淳朴，他们愚昧、贪婪且残忍。 因为这里的贵族并不高贵，他们阴险、狠毒且暴虐。 但是......人与人的体质不能一概而论。 蓝恩摸摸自己胸口下的两个心脏，三个肺囊。 估摸着不光这个世界，就算是在那被天球交汇链接起来的其他世界，自己也能保持着健康的善恶观。 ——然后把那些没救的渣滓全给扬了！ 【预计经历世界：只狼、刺客信条、怪猎、血缘、黑魂、仁王......】
meta: 你干嘛呀你创作的游戏小说《熊学派的阿斯塔特》,已更新2605章,最新章节:2554.信件。在一个魔幻的中世纪想要坚持信念......甚至独善其身都是件难事。因为这里的平民并不淳朴，他们愚昧、贪婪且残忍。因为这里的贵族并不高贵，他们阴险、狠毒且暴虐。但是......人与人的体质不能一概而论。蓝恩摸摸自己胸口下的两个心脏，三个肺囊。...本书的主要角色有蓝恩、曼妥思、玛格丽塔