=== qd_feitu ===
title: 废土边境检查官(斤斤斤) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端
author: 斤斤斤
book: 废土边境检查官
desc: 　　穿越到感染体肆虐、天灾不断的废土，程野成为了幸福城的边境检查官。 每一个想要加入幸福城的幸存者，都要被仔细盘问检查，以防感染体混入其中。 但很快，程野发现这些感染体和自己想象的完全不同！ 这里有能让人死而复生、靠执念存活的亡语触手。 有瞬间覆盖两公里，范围感染的死亡蒲公英。 有释放生物解构射线融化一切的火热向日葵。 还有，让生物发笑就能变强的笑面曼陀罗... 什么，要我检查这些怪物？ 幸好，程野获得了特殊的文明收集器。 只要生物配合度够高，便能搜索复制其所拥有的情报、物品、技能、属性、能力、设施... 就算搜索失败也能积攒行动点，提供材料升级道具、装备、避难所。 等等，这怎么还能搜到配偶？ 看着出现在自己面前的城主夫人，程野傻眼了！ ... 关键词：废土、避难所、种田、囤物资、科技树… 【已有六百万字完结精品废土文，品质保障，放心阅读。】
meta: 斤斤斤创作的科幻小说《废土边境检查官》,已更新586章,最新章节:第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！。穿越到感染体肆虐、天灾不断的废土，程野成为了幸福城的边境检查官。每一个想要加入幸福城的幸存者，都要被仔细盘问检查，以防感染体混入其中。但很快，程野发现这些感染体和自己想象的完全不同！这里有能让人死而复生、靠执念存活的亡语触手。有瞬间覆盖两公...本书的主要角色有程野、刘毕、丁以山、江川、大龙
chapters: 第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！。穿越到感染体肆虐、天灾不断的废土，程野成为了幸福城的 | 第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！ | 第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！ | 第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！ | 第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！ | 第五百七十七章 外来高手，重归平凡！ | 第五百七十七章 外来高手，重归平凡！ | 第五百七十六章 威逼利诱，李马太出巡！ | 第五百七十六章 威逼利诱，李马太出巡！ | 第一章 幸福城，您的废土避难首选！ | 第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！ | 第五百七十八章 四期求援，程站长的精锐！ | 第五百七十七章 外来高手，重归平凡！ | 第五百七十六章 威逼利诱，李马太出巡！ | 第五百七十五章 杀手出动，梭哈智慧！