=== qd_qianhao ===
title: 堑壕大栓与魔法(咸嘉湖灵感大王) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端
author: 咸嘉湖灵感大王
book: 堑壕大栓与魔法
desc: 　　莫林被人一拳打醒后，发现自己成了个战俘。 原以为这是个类似一战爆发前夜的世界，却发现实际情况比自己想得更糟糕。 而且为什么我一个帝国士兵，和国际纵队的志愿者成了盟军啊！ 铁罐头一样的手持剑盾的突击士兵，柴油和魔导混动的装甲骑士，还有随军法师...... 这一切都在告诉莫林，这个世界有问题，还很大。 但他现在要考虑的，是如何在这场号称‘终结一切战争’的战争中，活下来。  本书要素：魔改一战、真男人就要拉大栓、柴油装甲骑士、飞空艇跳帮.....
meta: 咸嘉湖灵感大王创作的科幻小说《堑壕大栓与魔法》,已更新569章,最新章节:第552章 露西亚大舞台。莫林被人一拳打醒后，发现自己成了个战俘。原以为这是个类似一战爆发前夜的世界，却发现实际情况比自己想得更糟糕。而且为什么我一个帝国士兵，和国际纵队的志愿者成了盟军啊！铁罐头一样的手持剑盾的突击士兵，柴油和魔导混动的装甲骑士，还有随军法师......本书的主要角色有莫林、西西莉娅
chapters: 第552章 露西亚大舞台。莫林被人一拳打醒后，发现自己成了个战俘。原以为这是个类似一战爆发 | 第552章 露西亚大舞台 | 第552章 露西亚大舞台 | 第552章 露西亚大舞台 | 第552章 露西亚大舞台 | 第551章 好久不见，达.....达斯维达尼亚 | 第551章 好久不见，达.....达斯维达尼亚 | 第550章 这都打不赢的话，我不白爬科技了？ | 第550章 这都打不赢的话，我不白爬科技了？ | 第1章 你们在这里的任务是什么？！ | 第552章 露西亚大舞台 | 第552章 露西亚大舞台 | 第551章 好久不见，达.....达斯维达尼亚 | 第550章 这都打不赢的话，我不白爬科技了？ | 第549章 震撼白军一整年