=== qd_tianguo ===
title: 中世纪：天国拯救(一剑之刃) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端
author: 一剑之刃
book: 中世纪：天国拯救
desc: 　　1403年，君士坦丁堡面临奥斯曼围攻，意大利正在酝酿文艺复兴。圣女贞德即将出世，神罗三兄弟打到绝嗣……  哈布斯堡:老岳父，反正你没儿子，请把匈牙利、克罗地亚、波西米亚、神罗皇位传给我吧！  霍亨索伦:皇帝陛下，请把勃兰登堡赏赐给我吧，别让那个吃绝户的把便宜都占了！  盗圣亨利:我看上你意大利宫的格罗申了，为火烧斯卡里茨赎罪吧  西吉斯蒙德:怎么都来薅我的羊毛？能不能换个人薅！  彼得.格里芬:没问题，克里斯、梅格、史都伊、布莱恩、路易斯、奎哥迈尔、瘸腿老乔……你随便选一个，他们薅羊毛的手艺都不错。  西吉斯蒙德:…特么的，一群畜生…
meta: 一剑之刃创作的游戏小说《中世纪：天国拯救》,已更新783章,最新章节:第七百八十三章 :圣人遗物。1403年，君士坦丁堡面临奥斯曼围攻，意大利正在酝酿文艺复兴。圣女贞德即将出世，神罗三兄弟打到绝嗣……哈布斯堡:老岳父，反正你没儿子，请把匈牙利、克罗地亚、波西米亚、神罗皇位传给我吧！霍亨索伦:皇帝陛下，请把勃兰登堡赏赐给我吧，别让那个吃绝...本书的主要角色有红发彼得、亨利、扬.杰士卡、西吉斯蒙德、约布斯特.卢森堡
chapters: 第七百八十三章 :圣人遗物。1403年，君士坦丁堡面临奥斯曼围攻，意大利正在酝酿文艺复兴。圣女 | 第七百八十三章 :圣人遗物 | 第七百八十三章 :圣人遗物 | 第七百八十三章 :圣人遗物 | 第七百八十三章 :圣人遗物 | 第七百八十二章 ：拜访王子 | 第七百八十二章 ：拜访王子 | 第七百八十一章 ：想通关键 | 第七百八十一章 ：想通关键 | 第一章：躲避劫匪 | 第七百八十三章 :圣人遗物 | 第七百八十三章 :圣人遗物 | 第七百八十二章 ：拜访王子 | 第七百八十一章 ：想通关键 | 第七百八十章 ：约见使者