=== qd_miwu ===
title: 我在迷雾打造完美领地(一条小白蛇) 小说在线阅读-首发起点中文网手机端
author: 一条小白蛇
book: 我在迷雾打造完美领地
desc: 　　【种田，发育，探索，进化，领主】 沈星偶然进入了一款游戏，无比真实，玩家可以在里面升级建筑、发展兵种、探索迷雾…… 游戏难度极高，他开局觉醒隐藏天赋【祭命进化】，可以献祭属性令兵种完成进化。 但偶然发现，自己似乎可以白嫖这个天赋，毫无代价的令兵种不断进化…… 各种强大的兵种被他接连进化出来。 当其他玩家还在费劲心思，耗费资源培养高阶兵种的时候。 沈星的领地中已经出现了兽人泰坦，上古巨魔，迷雾巨龙，啸月天狼，六翼天使，恶魔君主…… 直到某一天，他看到游戏中的怪物进入现实，意识到事情并不简单……
meta: 一条小白蛇创作的游戏小说《我在迷雾打造完美领地》,已更新196章,最新章节:第196章 ：一波暴富，沈星的礼物。【种田，发育，探索，进化，领主】沈星偶然进入了一款游戏，无比真实，玩家可以在里面升级建筑、发展兵种、探索迷雾……游戏难度极高，他开局觉醒隐藏天赋【祭命进化】，可以献祭属性令兵种完成进化。但偶然发现，自己似乎可以白嫖这个天赋，毫无代价的令兵种...
chapters: 第196章 ：一波暴富，沈星的礼物。【种田，发育，探索，进化，领主】沈星偶然进入了一款游戏 | 第196章 ：一波暴富，沈星的礼物 | 第196章 ：一波暴富，沈星的礼物 | 第196章 ：一波暴富，沈星的礼物 | 第196章 ：一波暴富，沈星的礼物 | 第195章 ：集体提升，庆功宴与局长来访！ | 第195章 ：集体提升，庆功宴与局长来访！ | 第194章 ：传说级建筑的强大，小天地 | 第194章 ：传说级建筑的强大，小天地 | 第1章 ：欢迎来到，迷雾之地 | 第196章 ：一波暴富，沈星的礼物 | 第196章 ：一波暴富，沈星的礼物 | 第195章 ：集体提升，庆功宴与局长来访！ | 第194章 ：传说级建筑的强大，小天地 | 第193章 ：蕾娜再蜕变，夸张的传说级属性！