紫川小说作品大全_小说作者信息-起点中文网 取消 人气 时间 字数 收藏 推荐 月票 点击 筛选 紫川 两百年前的蓝河战场，光明帝国最后的军团在魔族的喧嚣声中崩溃，帝国最后的皇帝战死。混乱的西川大陆上没有了共同的君主，群雄并起而混战，武力是生存下去的唯一本钱，制霸天下，是一代代强者的梦想。大陆东南，有一个两百多年的强大势力—— 紫川 家族。他西击流风家，东挡魔族，南镇林家。为了强大的梦想，为了家族血统的薪火相传，无数紫川俊杰前仆后继，谱写了一曲的史诗般壮丽的历史。本文《紫川》，讲述的就是这么一个家族的百年悲歌传奇。 老猪 玄幻 完结 233.65万字 紫霄雷尊 【凡人流精品之作，高定破万，请大家放心阅读！】当宗门天骄炫耀天灵根时，周寻看着眼前的草药笑了，吞噬，灵根+10，从杂役到仙尊，他让修仙界明白：所谓天才，只是没遇到开挂的凡人！（凡人流、稳健、修仙界开局、杀伐果断）ps:本书又名《我的灵根能吸收精华》《修仙：吸收精华，长成巨灵根开始》 炎陵黄桃好吃 仙侠 连载 405.35万字 你不准玩宝可梦！ 【精品宝可梦同人，均订9000，可放心阅读】多年以后，已是对战传奇、大师赛冠军、宝可TV唯一大主播的青羽面对记者采访，一脸严肃：“总有人说现在的阴间对战环境都是我的锅。”“那我问你，大吾的撒菱吹飞盔甲鸟是什么？丹帝的极巨草原喷火龙难道也是我教的？”“回答我！Lookingmyeyes！”第二天。“现在的阴间对战环境都是我的锅。”“大吾的撒菱吹飞盔甲鸟，丹帝的极巨草原喷火龙也是我教的。”节选自青羽冠军原话。——《奇述奇树频道》 紫学家 轻小说 连载 224.65万字 九重紫 【孟子义、李昀锐主演，腾讯视频热播。】窦昭觉得自己可能活不长了。她这些日子总梦见自己回到了小时候，坐在开满了紫藤花的花架子下摆动着两条肥肥的小腿，白白胖胖像馒头似的乳娘正喂她吃饭……可当她真的回到小时候，人生又会有怎样的不同呢？《九重紫》，讲述一个重生的故事！※如无特殊情况，每晚20点左右更新！已完结作品《以和为贵》、《好事多磨》、《庶女攻略》、《花开绣锦》，保证坑品，欢迎新老读者阅读点击、收藏、订阅。O(∩_∩)O~※ 吱吱 古代言情 完结 169.73万字 紫府仙缘 一个饥荒年代为了果腹而离乡的少年，从采药开始走向修真，炼药、尝毒草、试药……在这个饿殍满地的世道，如同杂草般顽强的生存了下来。修真、炼气、筑基、结丹、元婴，一边在仙侠世界里修真采药炼丹制器，一边在紫府里种田建设聚集真元，其乐无边。－ 百里玺 仙侠 完结 227.78万字 烽火从壮士出川开始 新时代青年于华，一觉醒来穿越到了《壮士出川》的世界，成为了川军。川军，打最惨烈的仗，拿最差的武器，叫花子一样的队伍。既然来到了这个时代，于华决定驱逐外敌，保家卫国。一寸山河一寸血，十万青年十万军，一抔热土一抔魂，国难当头，自当奋勇杀敌。干他娘的，大不了自己再穿越一回！血战淞沪，鏖战忻口，转战徐州……川军的足迹遍布大江南北，打出了无川不成军的威名！ 大漠山如雪 军事 连载 186.1万字 紫川 ：开局获得永生者基因 【 紫川 同人+系统+填坑遗憾+幕后大佬+无敌流+爽文】林君宇穿书紫川世界，成为光明帝国11代皇帝的三子，好消息，穿书了穿到自己熟悉的小说世界了，坏消息穿早了，自己知道的那点剧情没有什么用，好在绑定了人生选择系统，开局获得永生者基因，在历史长河中行走，林君宇发现这个世界并不简单，魔族，半兽人体内居然都是人类基因？左加明王为什么活了300多年还仍不老不死？多年后，望着群星，林君宇高坐黄金宝座，看着收的三名义子大杀四方，哈哈哈，都是我最勇敢的儿子，我只是一个和普通人一样的老父亲而已，随后，轻轻挥挥手，一颗行星直接被林修宇击碎。 可拜上将军 玄幻 连载 71.65万字 遮天之紫霞传说 魂穿遮天，你以为我是谁？王腾？尹天德？不不不都不是，我是紫霞呜呜呜！涂非：叶凡！你有姚曦的衣服算什么本事，有能耐把紫霞的拿来！姬紫月：坏了！我对叶凡没感觉了！我竟然喜欢~~黑皇：叶凡！你不和紫霞整个先天圣体道胎，这辈子就别碰女人，我说的谁也变不了!叶凡：要不我们~~这是一个紫霞与叶凡一起成长守护世界的故事，当然还有些紫霞和姐们之间的小故事。 灵感大王可达鸭 轻小说 连载 76.34万字 东皇紫籍 东，万物发源之始。皇，至尊至上之神。紫籍，仙阶之最贵。——————东极辰光大天，神州四海之外又有八洲四极，群仙居于洞天福地仙岛，驻守九天太虚之上。仙显道化之域，古神沉寂之下五洲万界圣化，万灵得享诸神万仙庇护，升入仙天神国之中。在这两天碰撞的环境之下，楚泰开始了自己的修行之路……本书的书群是：7-0-9-7-8-1-1-4-2（三清天）已有完本老书《太上宝篆》《元始玉箓》《玉宸金章》《弥罗青卷》，人品保证，大家可以放心收藏 一炁化三清 仙侠 完结 253.8万字 斗罗：紫晶镇世，武魂紫晶翼狮王 【斗一】+【武魂殿】秦曜穿越斗罗大陆，成了原著中武魂殿四供奉雄狮斗罗的亲孙子，铁血武魂殿之人，开局背靠供奉殿，天胡剧本！六岁武魂觉醒，意外变异出斗破世界的紫晶翼狮王，先天满魂力，自带先天领域：紫晶焚天域，资质震惊七大供奉。大供奉千道流直接送上十万年烈焰狮鹫左臂骨当贺礼！十二岁靠鲸胶炼体与供奉殿顶级资源堆到四十三级魂宗，黄、紫、紫、黑的魂环配置傲视全大陆，被千道流钦点为武魂殿圣子，还敲定了与千仞雪的婚约！然而教皇比比东却对圣女另有人选。面对教皇比比东的刁难，秦曜在斗魂场上以绝对实力碾压胡列娜、邪月和焱，用战绩堵住所有非议；面对同为域外天魔的唐三，秦曜提前截胡冰火两仪眼仙草、破坏其机缘，让唐三举步维艰；面对武魂殿覆灭的既定命运，他携手千仞雪，整顿供奉殿与长老殿，以绝强实力镇压一切叛乱与外敌！这一世，武魂殿不再是悲剧的反派，秦曜将以碾压级的实力执掌大陆权柄！山河一统，武魂盛世！ 成为糕手 轻小说 连载 27.17万字 凡人之紫霄洞天 重生凡人，觉醒宿慧，伴生奇异洞天之宝。种灵草，养灵兽，将洞天打造成修行福地。携诸位道侣一同飞升灵界…… 干饭人小宏 玄幻 完结 198.11万字 斗破：紫霄雷帝 少年被一道紫霄神雷符带着穿越斗气大陆，成为萧家一普通族人养子，以符箓中的九道雷种成就雷道至高……多年以后魂天帝:“不可能，斗帝洞府还未打开，你为何能成斗帝？”萧白:“看清楚，我这是祖境，不是帝境！”ps:不修焚诀，先成祖境，后成帝境，双道合一，飞升大千。 玄机小白 轻小说 连载 230.49万字 篮坛紫锋 数据！数据！数据！nba就是一个大数据！冠军数是数据！mvp是数据！最佳阵容是数据！历史地位是数据！甚至年薪多少都是数据！唐潜，作为nba数据狂人的传人，他的目标就是霸占nba数据榜，成为nba的新数据之王！！！（96一代，风云将熄。写在老科、呆子、狼王、卡特退役前夕。这一刻，我们将跟随唐潜，去祭奠那些曾经的激情。）本文轻数据流，欢迎大家品尝！！！本书群号：4-9-7-7-4-6-4-9-2，欢迎大家入群！！！ 紫锋01 体育 完结 984.28万字 津川家的野望 出羽之国，始于微末。本以为拿的是主角模版，但很快津川宗治就发现自己在这东北苦寒之地也不过就是个村长罢了。想要在这乱世活下去，津川宗治不得不将身前的敌人一个个击败。再回头时，已然成为了天下人。为了更美好的明天而战！ 吉良上总介 历史 完结 261.85万字 魏紫修仙传 这就是一个天才本土少女，一路从南瞻小世界扶摇直上，屹立大千世界巅峰的故事。新书《仙瑜无瑕》已发布，欢迎各位小可爱跳坑。 我为你回眸 仙侠奇缘 完结 185.29万字 紫霄道主 一场车祸，阎闯穿越到类似于古代的武侠世界，与他一同穿越而来的还有一座‘紫霄宫’——【《教学相长》（等级一）：你的讲解会让听讲者提升50%的理解效率，并且，听讲者的理解跟思考将反馈给你，你将获得相应‘心得’。】【《大道蒲团》（等级一）：紫霄宫中有六个大道蒲团，可以帮助听讲者更好的聆听讲解、领悟大道，《教学相长》效果+1000%。注：六个席位只有两个席位各有一次更改的机会。】【《分宝岩》（等级一）：你可以通过‘灵性’提升物品等级，蕴养宝物。】【《衍法》（等级一）：你可以建立研发任务，获取灵感，研发武学，完成任务可获得‘心得’与‘灵性’。当前可创建任务数量：2。】……登临彼岸之日，阎闯笑道：“我没有专门钻研武学，那些只是给弟子们讲道过程中的感悟而已。”…… 我要一步一步 玄幻 完结 221.47万字 紫气仙朝 【诸子仙侠】冬至，苏尘用阴阳门秘术占卜，在洛邑城内[锁龙井]捕捞到一尾额生龙角的神秘幼金鳞......获得了一缕龙气！大稷仙朝，诸子众门，帝门、道门、儒门、墨门、阴阳门、兵门、法门、农门，百舸争流，证道成圣！一段波澜壮阔的仙朝诸子史诗由此开启。 百里玺 仙侠 完结 84.14万字 木叶：宇智波止水的军师联盟 鸽派与鹰派的冲突，火影与家族的冲突，家族与平民的不谐，无数意志的交织，混乱的思想冲击着迷茫的少年。他站在悬崖峭壁，每一步都是如履薄冰。“家族的未来究竟在哪里，我该如何挽回家族与村子呢？”宇智波止水陷入迷茫，渴求神明的指点。“你想要知道宇智波的未来吗？你想不在迷茫吗？”“是”or“否”“是，请帮我摆脱迷茫。”恭喜你，你的第一位导师是...司马懿！ 川川不洗 轻小说 连载 83.7万字 末世好孕 在丧尸与变异动植物大狂欢的盛世中，挺着个大肚子是种什么感受？苏酥表示，孕检、胎教、顺产、早教...这一样咱都不能少！孩儿她爹：丧尸城有套最先进的四维彩超机，她娘？苏酥：... 包包紫 科幻空间 完结 147.8万字 遮天之宁川 太古末年，斗战圣皇将死，昔日是和圣皇争霸的谛缺的族群之中降生了一个孩子，这个孩子一出生就惊动天下，其天生额头就有麒麟纹，背后有天图，他被起名宁川，他也是一个穿越者。 向前的螃蟹 轻小说 完结 212.75万字 1 2 3 4 5 ... 50 登录后获得更多特色功能 · 立即登录 QQ阅读 红袖添香 腾讯动漫 客户端 触屏版 帮助与客服 搜索 网站备案/许可证号： 沪B2-20080046-1 互联网宗教信息服务许可证 编号：沪（2022）0000022 copyright © 2002-2026 m.qidian.com 筛选 站点 女生 男生 分类 玄幻 都市 轻小说 现代言情 仙侠 科幻 古代言情 小说 历史 短篇 奇幻 游戏 文学 玄幻言情 短篇 诸天无限 武侠 历史 悬疑灵异 浪漫青春 科幻空间 仙侠奇缘 青春文学 现实 体育 传记 现实生活 轻小说 军事 悬疑推理 游戏竞技 两性关系 属性 免费 VIP 字数 30万字以下 30-50万字 50-100万字 100-200万字 200万字以上 状态 连载 完本 品质 签约作品 精品小说 重置 完成