佣兵天下_在线免费阅读_免费听书_说不得大师_mobi|epub|txt|pdf_下载 搜笔趣阁 书库 玄幻奇幻 玄幻 奇幻 仙侠武侠 仙侠 武侠 都市现实 都市 现实 军事历史 军事 历史 网游体育 游戏 体育 科幻悬疑 科幻 悬疑 轻小说 轻小说 世界名著 女频 排行榜 搜索 我的书架 / 现实 / 佣兵天下 佣兵天下 说不得大师 已完结 32.04万字 558点击 在我们所不熟知的魔法与骑士的大陆上，一群平凡的年轻佣兵被历史滚滚洪流卷入了三大势力中，史诗般的故事在红月历192年拉开了最为波澜壮阔的序幕。在这个充满魔幻的世界中，小佣兵们想奋斗，想与命运所抗衡，还曾经想远远的逃离尘世过平凡人的生活。但是，无论何时何地，他们始终没有放弃责任以及佣兵的天职。就是这样一群小佣兵，在巨大的压力下引发了魔幻世界中众神之战；在他们恒星般的王者光彩下，无数名帅、勇士、名将、智者象是银翰中的星辰般应运而生，诞生了多少在吟游诗人口中传唱的歌谣。在创始神被杀死原因即将被揭开的一瞬，所有人才发现，在这个世界中没有真正的胜者…… 免费阅读 书架 下载 目录 最新章节： 增补广记 2024-05-12 热门推荐 蛊真人 蛊真人 诡秘之主 爱潜水的乌贼 赘婿 愤怒的香蕉 诡舍 夜来风雨声 异常生物见闻录 远瞳 天才俱乐部 城城与蝉 我的化身正在成为最终BOSS 汐尺 旧神之巅 育 我真没想重生啊 柳岸花又明 赤心巡天 情何以甚 重回1982小渔村 米饭的米 神秘复苏 佛前献花 版权声明:本站书籍来源于网络，所有版权皆属原作者或出版社拥有所有，若您认为本站侵犯了您的版权，请给我们来信： [email protected] Copyright © 2013 搜笔趣阁 All Rights Reserved, APP下载