进化乐园，您就是天灾？_百度百科 网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 资讯 采购 百科 百度首页 登录 注册 进入词条 全站搜索 国际版 帮助 首页 秒懂百科 特色百科 知识专题 加入百科 百科团队 权威合作 个人中心 订阅更新 0 有用+1 0 进化乐园，您就是天灾？ 播报 讨论 上传视频 喵花生所著小说 《进化乐园，您就是天灾？》是由喵花生创作并连载于 起点中文网 的科幻小说，以“进化乐园”为背景设定 [1] 。作品以巢都世界为舞台，围绕主角孟弈觉醒灵能后的生存挑战展开。 故事中孟弈通过融合控制流、装备流与召唤流三大进化体系，在多重宇宙中突破生命与文明极限。其利用傀儡驱动、反生命方程等能力，与银河帝国、亚空间大魔等势力展开对抗，作品中“社恐”人设与天灾级实力的反差构成叙事亮点。小说结合 机械飞升 、虫族爆兵等科幻元素，描绘多元文明交锋的宏大图景，展现主角在进化危机下的策略博弈与身份矛盾。 中文名 进化乐园，您就是天灾？ 作 者 喵花生 作品类型 无限流、穿越 [1] 连载平台 起点中文网 是否出版 否 目录 1 作品简介 2 境界划分 3 章节目录 作品简介 播报 编辑 欢迎来到「进化乐园」。 在这里，你可以探究生命的极限，你可以见证文明的兴衰。 穿越巢都世界觉醒灵能，时刻担心被银河帝国处决或亚空间大魔附体。 当邀请函摆在面前，性格‘社恐’的孟弈大喜过望：“果真吗？” 控制流：「傀儡驱动＋认知篡改+思维干涉＋模因污染」 装备流：「反生命方程＋天网意志+无限改造＋机械飞升」 召唤流：「病毒传播＋基因融合＋集群思维＋虫族爆兵」 孟弈：“只有集三种流派于一体，才能有一丁点的安全感。” …… 新手副本五大善人：社恐？指挑战蓝星五大副本吗？ 大筒木宗家：我真傻，真的，当初就不该信那家伙！ 恐虐：我知道是你干的！欺诈者！禁锢亚空间的锁链是你给的！ 乐园玩家：混沌大魔+太空死灵+泰伦虫族的融合升级版，您就是天灾？ ‘社恐’的孟弈：住口！你们不要在这给我哇哇叫！ [1] 境界划分 播报 编辑 「进化乐园」的玩家培养，分为「1~10·新手村阶段」和「11~14·高级玩家阶段」；「新手村阶段」是‘幼苗’，无法承担太过险峻的风风雨雨，所以「进化乐园」会在「新手村」的副本世界里，给‘幼苗’提前赋予无需承担「世界观·根基设定构架」冲突的额外加持；「高级玩家」无关乎实力强弱，能从「新手村阶段」杀出重围，可看做独立自主的成年人，能为自己的行为负责。 位阶判定标准 「综合评价·1阶」：表现力尚且在常规碳基生命人类物种的界限。 一阶破格：跑路=博尔特、爆发力=泰森、智慧=爱因斯坦，全方位无死角的各项数值趋于当前位阶的极限值。 「乐园阵营」会在一阶衍生副本期间，让1阶玩家都有掌握「精·躯体强度」「气·能量强度」「神·精神强度」三基础超凡体系的机会。 「综合评价·2阶」：超越人体极限，具备非人特性，一拳穿墙、拍人挂画、超自然能力等。 2阶参考单位：「生化危机·游戏版：衔尾蛇病毒·威斯克」。 二阶破格：抵达非人类，具备「精气神三要素」其中一个延展出的超凡体系萌芽。 「综合评价·3阶」：人形坦克、大楼拆迁、街道爆破、熔金化铁、超音速飞行等。 到了3阶，由于体系的侧重不同，导致实际存在一定的差异。 3阶参考单位：「龙族系列：龙骨形态·上杉越」「鬼灭之刃系列：全盛时期·继国缘一」。 三阶破格：同一位阶的「精」「气」「神」皆已抵达极限，数倍马赫移动能力、无伤硬吃火箭炮、精神力实质化等成为标准，可平一己之力扫平现代机械化的小规模部队，甚至在城市环境与小规模军队打的有来有回。 章节目录 播报 编辑 第1章：民风淳朴巢都市 第2章：美式居合的克星 第3章：进化乐园？果真嘛？ 第4章：不一般的队友 第5章：豪华的新人面板 第6章 ：万劫阴灵难入圣 第7章 ：大反派初见端倪 第8章 ：干嘛打我的丧尸？ 第9章：安布雷拉，你们的皇帝回来了 第10章 ：非法继承，统括理事长 第11章 ：本色出任反派大boss 第12章 ：孟弈来了，青天就有了！ 第13章 ：权与力 第14章 ：黑色守望：shit！ 第15章 ：「长生基因·一型」，支线奖励 第16章 ：潘多拉魔盒 第17章 ：红光病毒母体 第18章 ：灵能觉醒，术法道 第19章 ：A哥出世，接管黑色守望 第20章 ：别人恐惧我贪婪 第21章 ：曼哈顿 第22章 ：世界本源 第23章 ：A哥，你要支棱起来啊！ 第24章 ：他给的太多了！ 第25章 ：牢萤吊打红光母体 第26章 ：「长生基因·二型（忆威斯克——划掉！）」 第27章 ：力量与心境 第28章 ：「病毒原体」 第29章 ：蜕变，补全短板 第30章 ：一人敌国·天灾白魔 [1] 新手上路 成长任务 编辑入门 编辑规则 本人编辑 我有疑问 内容质疑 在线客服 官方贴吧 意见反馈 投诉建议 举报不良信息 未通过词条申诉 投诉侵权信息 封禁查询与解封 ©2026 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号