我赢了！
然而……方平没有丝毫的开心。
天帝死了。
源地被天狗吞了，镇压在了苍猫体内。
而源地被吞，也导致三界本源道动荡，混乱，此刻，修炼本源道的武者，纷纷大道动荡，三焦之门破碎，有人直接死亡，有人陷入了昏迷。
几位皇者更惨，龙变和铸神使此刻都是肉身崩裂，虽然还活着，可都有些眼神茫然。
方平的源地，还在吞噬整个三界。
苍猫，也彻底沉睡了。
巨大的源地中，一只猫，如同化石，伫立在天地之间，体外黑气弥漫，它沉眠了。
镇压源地！
自愿镇压源地！
这猫，最终选择了帮方平镇压源地，它相信方平，那么的单纯，嘴上喊着骗子，却是将性命交托给了方平。
老王三人，此刻化为一条大道，从苍猫口中蔓延出来，关联着三界。
这……也许才是三界本源武者没有灭绝的一个重要原因。
第一源地，还在关联三界。
苍猫只是镇压了要爆炸的源地，可也断绝了第一源地和三界的联系。
现在，这条道，成了生命通道，关联三界的生命通道。
在这之前，方平没想到三人会这么做。
老王三人化为大道，天狗在黑泥潭中镇压源地，苍猫镇压三界所有污秽，镇天王和西皇精神力残存一缕，此刻被方平纳入手中。
环顾一圈，俯瞰大地。
方平笑了，笑的有些癫狂。
没人了！
普通人都陷入了沉眠中，武者也在沉眠，好像隔绝了三界，也隔绝了他们的生命气息。
“种子……”
方平喃喃一声，他看到三界众生，都在渐渐进入沉眠，包括铸神使和龙变也是。
显然，不单纯是因为大道的原因。
“种子的气息……被隔绝了！”
方平呢喃一声，隔绝了种子的气息，让三界陷入了死寂。
他忽然懂了！
“种子……不成为永动机，三界……永远会沉眠下去！”
种子，生命的起源。
如今，方平吞噬了三界，却是没有吞噬种子，种子还在外面。
没有种子，三界的生命起源消失，缺了种子的力量，缺了生命的力量，方平虽然强大，却是无法提供这些，那三界……迟早会走向灭亡。
此刻，已经有端倪出现。
三界的树木，在慢慢枯萎。
一些人，也出现了微弱的生命力流逝。
如此的清晰！
以往，他们感受不到，那是因为种子的力量，无处不在，在溢散，在补充他们的生命力。
可现在，隔绝了种子，种子的力量不再覆盖三界，三界的生命，都即将走向枯萎，走向末路。
方平看向脑核，等脑核彻底吞噬了三界，方平将脑核收入脑袋中。
此时此刻，方平站在虚空中。
无尽的虚空，无尽的黑暗。
种子在哪？
他所在之地，混沌一片，不辩东西，不分南北。
举目四顾，无生命，无人烟。
方平看向四方，身边连一个说话的人都没。
三界，在他脑海中。
而三界，已经陷入了死寂中。
隔绝了种子了！
他该高兴的！
可是……种子呢？
找不到种子，三界迟早会走向灭亡的。
“阳神！”
方平咆哮一声！
人呢？
这，不是自己想要看到的结果。
种子并未出现，阳神也不见了，天帝死了，三界被他吞噬了，可现在怎么办？
他想问问人，他想问问镇天王，想问问武王……我该怎么办？
我该去哪找种子？
“我是路痴啊……”
方平似哭似笑，我是路痴啊。
这无法辨别的天地，无尽的黑暗和死寂，我该去哪找种子？
“人呢！”
“种子呢？”
方平踩在黑暗的虚空上，一路前行，寻找着，探索着。
人呢？
无边无际的黑暗，仿佛要吞噬他一般。
人在哪？
种子在哪？
阳神去哪了？
种子去哪了？
“出个声啊！”
方平吼叫着，可是，依旧如此的黑暗和死寂。
……
走着，寻找着，方平不知道自己找了多少。
这黑暗的虚空，无边无际，永远都是那么沉寂，没有生命，没有人声，唯有方平越来越急促的喘息声。
生命在流逝！
不是方平，而是三界的生命在流逝。
很多人，在沉眠中苍老了。
再这么下去，三界要彻底枯萎了。
那只猫，越来越黑了。
黑暗，笼罩着苍猫。
种子呢？
方平一声声的呐喊，阳神呢？
他们在哪？
方平不知道自己走了多远，走了多久，一直都是黑暗，黑暗也在吞噬方平。
不找了吧？
还继续找吗？
找什么啊！
强大到了他这个境界，哪怕不去寻找种子，生命力也在流逝，可他流逝的速度很缓慢，他也许还能活十万年，百万年，甚至永远不死……
“不死？”
方平微微一怔，我……生命力流逝的很慢很慢。
可我的源地，并没有种子，我的生命力来源在哪？
“对……我不是三界中人，我……其实也和种子关联，种子的内世界！”
这一刻，方平忽然清醒了！
对，三界其他人和种子隔绝了，可他没有，他不是三界的生灵，哪怕是，他现在其实也和种子关联着。
“种子……跟我有关联，我……可以找到种子！”
“沿着生命力补充的方向，我便可以找到种子！”
这一刻的方平，瞬间明白了。
方平忽然低笑一声，大量的生命力涌入脑核之中，涌入三界之中，方平迅速苍老起来。
而三界，有了方平的生命力补充，那些苍老的人渐渐恢复了年轻。
随着生命力大量流逝，方平感受到了一缕淡淡的生命力补充的痕迹，方平大喜过望，总算是找到了！
他沿着这股生命力的来源，破碎了一重重天地。
他不知道，这黑暗无边的虚空，到底有多大，到底有多远。
他只知道，单单是他，脑子中就有一个世界。
很庞大的世界！
方平此刻，心中在想着，这天地间，是不是还有无数和自己一样的人，装着一个世界，在这无尽黑暗中寻找人影？
或者说，是否有无数的种子，在这茫茫黑暗中，开创了一个又一个世界？
胡思乱想着，一直释放着生命力。
方平渐渐衰老，他忘记了时间流逝。
沿着生命力补充的方向，他一直寻找着，破碎着虚空。
不知道过了多久……方平眼前一亮！
这一刻的方平，想哭。
他发现了！
他发现了人影！
他发现了光明！
他看到了黑暗中那一缕光明，如同巨大的卧蚕，横亘在天地之间，他看到了种子了！
“混蛋！”
方平一声怒骂！
混蛋，种子和阳神居然跑的这么远，这两个混蛋，他们疯了吗？
这到底跑到三界之外多远去了？
黑暗中，种子在包裹阳神，阳神伫立在种子之上，看到了远处奔来的方平。
阳神看着方平疯狂，看着方平崩溃，看着方平怒骂，满脸的茫然。
半晌，等方平骂完了，怒完了，阳神这才一脸诧异道：“你没事吧？”
他诧异地看着方平，“你这家伙，乱跑什么啊？你把三界吞了，老子就喊你过来，玛德，明明隔着一重天地就到了，你他么的跑的飞快，一眨眼不见了，老子在这整整等了你十年，都他么以为你丢了，你还能找回来，真牛！”
“……”
安静了。
方平彻底安静了！
呆滞地看着阳神。
阳神也呆滞地看着他，“你真行，我还以为你找到方向了，合着你是在燃烧自己的生命，寻找种子补充生命的方向，你真牛，兜了一个大圈子，居然没在混沌世界中丢了，还找回来了。
谁再说你是路痴，他就是白痴。
你行啊，我都不敢在混沌世界遨游，你倒好，在这片无尽黑暗的世界遨游了十年，关键是……他么的，你还没丢，谁敢说你路痴！”
他真佩服！
厉害了，方平！
你居然在混沌宇宙遨游了十年，你还没丢，你不厉害谁厉害！
而此刻，种子中也传来了人声，如同机械。
“方平，你很厉害，我原以为，天帝一定会成功……没想到，你居然取代他，开辟了又一个源地……”
种子声音没有太多的情绪，好像天帝失败，也只是一场游戏罢了。
“你……是想吞噬我吗？”
种子声音微微顿了顿，继续道：“方平，你发现了吗？”
方平微微蹙眉，看着那卧蚕似的种子，带着怨愤，咬牙道：“发现什么？”
“你没发现吗？”
种子好像有了情绪，仿佛带着笑意，“你在找种子，找我，想吞噬我……可你发现了吗？你……其实也在成为种子！”
方平皱眉！
“如今的你，很强大！”
种子缓缓道：“你在孕育一个世界，三界，这也是昔年我孕育的世界。你的生命力在流逝，在补充三界的生命力，不过……你不会死，你迟早会发现，当三界之人死去，他们的生命力还会继续流逝，回归与你。”
“那时候，你就明白，种子是什么了。”
种子平静道：“那是一种平衡，一种循环！三界的生命力多，你的便少，三界的少，你的便多。而我，也只是在求存……”
“昔年，懵懂无知，我溢散了太多的生命力，流逝进入三界。”
“三界若是一直保持平衡，生老病死，那这些能量，生命力，迟早都会流逝回来，回归于我。”
“可三界，有了武者……这也许是我最大的错误。”
“他们长生不死，他们强大无边，他们吸收了太多的能量和生命力，为了维持三界平衡，为了让三界不崩溃，我不得不回收这些能量，这些生命力，让自己不会消逝。”
种子缓缓道：“你们觉得，是我欠你们的，并非如此，我……也只是在挣扎求存，我不想枯萎，我若是枯萎，三界……迟早也会覆灭。”
“种子，会一代又一代传承下去！”
“万道之种，复生之种……因为，种子不会死亡，只有更换，替代。”
种子继续道：“我若是被吞噬，你便是新一代的种子，你会发现，三界，迟早还会变成今日这样，强者越来越强，你却是越来越弱，你不得不去制造灭世之劫，回收这些能量和生命力。”
“种子，也并非永动机，能量和生命力也并非无限。”
“能量，永远都是守恒的，我们拥有的能量，是一定的。当你无法回收那些能量，世界便会混乱，便会崩塌……”
方平皱眉，看着种子。
种子继续道：“你应该看到了，我孕育的新世界！”
“这个世界，便是我想要的世界。生老病死，人生不过区区百年，死后，一切回归种子，种子再次孕育生命，维持能量平衡，百年生命，无法改变什么，凡人不强大，吸纳的生命力不多，不会永恒存在……”
方平冷冷道：“这就是你制造三界灭世之灾的原因？”
种子说的一切，他此刻能理解。
可方平还是愤怒道：“你的无心之失，让三界出现了武者，出现了强者，这是你自己的失误，你就能制造灭世来覆灭这三界？”
种子平静道：“若是不灭世，我迟早会被那些强者吸空，那时候，不再孕育生命，三界生灵越来越少，强者越来越强，最后，还是一样的结果，三界灭世，只是多了几位强者永存……”
那边，阳神笑呵呵道：“方平，听懂了吗？”
方平哼了一声，“我听懂了！可我不想去理解，我只知道，我的亲人，我的朋友，我的师长，这一次都死在了这灭世之劫中！”
“你还是不懂……”
种子却是传来了声音，“你走出我的内世界，我知道，我没去制裁这一切，只是因为……我希望……你能成为这灭世的最后一击！”
种子好像在看方平，“你做到了，三界如今被你包裹，只要你回归内世界，碎了这脑核，破了这三界，三界吞噬的一切生命力和能量都会回归我身……从此以后，三界无武，能量守恒，三界，这才会不死不灭，再无灭世之劫！”
方平冷冷看着种子，回归内世界，破碎了三界，让三界不再覆灭？
种子，想的真美！
方平看向阳神，阳神还活着，阳神又在这其中，担当着什么样的角色？
难道……他才是真正的种子代言人？
好像看懂了方平的意思，阳神笑呵呵道：“看我干嘛！种子的意思是，邀请我当个监督人，监督三界以后再也没有人会拥有超凡的生命，超凡的力量。
至于你，可以和种子一起当新世界的神，我给你们打下手。
从今以后，三界就咱们三个非凡生命。
当然，我懒得管这些，其实……我倒是想沿着这黑暗世界走一走，看看能不能再遇到一个种子，再遇到一个三界。
我觉得，这无尽宇宙中，也许还有数不清的种子，不一样的种子，有不一样的精彩。”
种子好像也无所谓，“你早已断了自己和三界的联系，断了和我的联系，你消耗的只是你带走的这些能量，这些生命，你迷失在混沌宇宙，死的也只是你，你要是想走，我不拦你。”
阳神，早就断了和三界的联系。
方平有些意外，阳神……如何断的？
阳神笑道：“别这么看我，不是我断的，是这家伙自己断的，它怕我吸收了太多的能量，太多的生命力，其实早就放弃我了，将我排斥在了三界之外，所以我才能当年自己自创小世界。
可惜啊，被天帝那个混蛋捣乱打破了，要不然，也许我现在也是另外一个种子了。
其实，我还真想尝尝当种子的滋味……”
阳神有些遗憾道：“按照你们的话说，这叫随身带着一个小宇宙，我走到哪，带着小宇宙一起，其实挺好玩的。”
阳神又笑道：“方平，到了今日，你要不替代种子，吞噬了这家伙，要不就听它的，一起当创世神，创造一个无武的世界。至于我……我懒得掺和这些，世界这么大，我是真想再走走，看看这无边无际的黑暗世界，也许……数万年后，我还会回来的。”
种子也缓缓道：“秦凤青告诉你一切，你进入内世界，的确无阻碍。你有两种选择，第一，吞噬我，替代我，成为新的种子。
那时候，也就是你们说的，我灵智消失的时候，其实不是消失，只是被你的灵智取代了。
第二，破碎了三界，创造无武的世界，你和我，都能继续存在，成为新世界的创世神。”
方平再次看向阳神，耸耸肩道：“第一和第二种选择，看似没什么差别，不过若是选择第一种，那之前输送给三界的能量，其实收不回去，三界依旧有武道。
所以，很可能再次重演这一幕。
第二种，破碎了三界，那就可以打造新世界了，无武的世界，从根源上解决这个问题。
第二种选择其实最好，可若是如此，三界中人，都要消失，陨落……”
阳神给他分析了一下。
第一种选择，方平成为新的种子，可三界依存，那今日一幕，就可能会重演，因为三界武道传承不会灭。
第二种选择，灭武！
灭武，没那么简单！
想彻底灭武，那得让三界断了武道传承，可三界数百亿生灵，谁不会修武？
这武道……灭不了！
三界存在，今日一幕迟早会重演，三界不存在，武道灭绝，种子永存！
这是种子给方平的选择，种子很淡然，它没有和方平交手，也没必要交手。
一切，都看方平自己。
在种子看来，不过是二代种子取代一代种子罢了，哪怕方平选择了第一种，他成为了种子，自己，其实还是存在的。
就是如此的理智，理智的可怕，所以，它不是人类！
方平凝眉道：“若是我选择了第一种，那武道不灭，今日的一幕，会在数万年后重演？”
“是！”
种子淡漠，就是如此，一定会重演的！
阳神笑呵呵道：“应该会重演，没人不想变强，武道不灭，那大家自然都想变强大，如此一来，就和你有了冲突，吸收你的力量，那当然迟早会和你对上，几万年后，也许就不是屠种子了，而是屠你方平。”
方平凝眉，陷入了沉思。
灭武！
灭武就是灭三界！
不灭武，那今日一幕，会重演。
到了这关头，种子居然给了他一道选择题，如何选择，看你方平，而不是种子要阻拦你。
方平看着种子，忽然笑了，“我……选择第一种！”
种子淡淡道：“为何？今日，是最好的机会，从根源上解决三界之乱的好机会，为何你会选择第一种？若是担心我和你冲突，大可不必，我虽有灵智，可我存在的目的，只是为了更好的维持三界的平衡……你可以视我为规则！”
是的，规则！
种子的存在，只是为了让三界更有序的运转，它是规则的化身，而非真正的独立个体。
“因为……我要报仇啊！”
方平咬牙切齿！
我管几万年后会发生什么，我管那些干嘛，我要杀了种子，我要报仇！
我会在乎几万年后的事？
不，我不在乎！
我真正在乎的，只有现在！
至于几万年后的事……杀了种子再说！
种子好像并不沮丧，淡淡道：“你入内世界，吞噬了内世界，我自灭亡，可你要知道……如此一来，三界合一，武道昌盛，也许不用几万年，几千年后，你便会尝到今日的苦果。”
“种子，永恒！”
种子淡淡道：“你本可永恒存在，今日之选择，几千年后，也许会让你被下一位种子取代。”
“就如今日的我……会被你取代！”
“废话……真多！”
方平冷哼一声，下一刻，直接冲入了种子内部！
种子并未阻拦，实际上也无法阻拦。
方平，本就来自内世界，它是规则的化身，方平进入内世界，这也是一种规则，它阻拦不了。
……
内世界。
这一刻的方平，恍惚了。
他看到了，看到了内世界。
看到了无数的虚影！
是的，虚影！
这只是一个不成熟的投影世界，并非真正存在的世界，不像三界那样，而是和他的源地世界类似。
方平有些恍惚，有些苦涩，原来……我来自这！
如此说来，虚影的眼中，其实有自己的世界。
就如我，我眼中，原来的地球，其实只是三界中人虚影的世界。
这并不是一个成熟的世界！
这一刻的方平，有些感慨，他知道了种子的意思，破碎了三界，这个虚影世界就会成为真正的世界，而吞噬了这个世界，三界就会成为真正的唯一世界。
如何抉择？
方平早有定论！
以后的事，以后再说！
这一刻，方平低喝一声，脑核出现，轰隆一声，内世界开始被他吞噬，无数的虚影，开始投入三界中。
那一道道虚影，好像都有对应。
虚影，纷纷进入三界沉眠众人的体内。
