## 三玄道统

播报

编辑

### 青玄

陆江仙（青玄子）：至少仙君，师梁治子，青玄主，初代青松观主。

东君（玄神元真紫耀仙君/大日清统明郁太阳玄君/日宫太阳真君/玄御诸郁神君）：【太阳】果位，四君一体，青玄子二弟子。

虞转（长塘玄君）：仙君，【太阴】果位，师青玄子。传世道统常郡韩氏、九邱一脉，立轨洞华。散去道统封闭洞华天后前往天外。

长泾玄君：仙君，师青玄子，立轨恭华。

秦庚（长庚仙君）：空证【长庚】果位，师青玄子。剑祖，世间第一位剑仙，论攻杀能追三玄主，在寻阳池留有长庚青碑。

执渡真君（通明行衍修越真君/清静二仪玄君）：金仙，【修越】果位，以执阴渡阳成道。重建第二代青松观，出身洞华道轨自立衍华道轨，离世绝俗，往天外而去。

玄泱真君：至少道胎，【玉真】果位/【长庚】余位，世间第二位剑仙，前往天外。

陆赥魔君：至少道胎，魔道四祖之一，师青玄子，点化渟世。魔遗玄赥魔遗，已死。

盈昃：道胎巅峰，【太阳】果位/【太阴】余位，徒重明六子，重建第三代青松观。成道前修习观华显要秘境，居于恭华天，道统为长泾玄君所传，与蒯离互相成全，疑似突破金仙失败身死。

东方靖/真螭（靖海大圣）：道胎巅峰，【合水】果位，为化龙吞羽蛇，七年后诞下六合水（余位）三渌水（闰位）九子，被九子分食。

策殷：道胎。

策晋：道胎，徒牝水娘娘。

道淳真君

玄牝/牝水娘娘（妙道化生真君/九天玄牝娘娘）：金丹巅峰，【牝水】果位，师策晋，突破道胎时被天霞以十二道霞光打断重伤。

东方渎禀/未明（北嘉龙君/济水龙君）：金丹巅峰，【合水】果位，真螭第三子，讖言“未明——举在将明不明时”，靠截胡东方填业功绩入主【合水】果位。

庆长怀（太益真君）：金丹后期，【归土】闰位，师盈昃，大陵川之战后倒向落霞。

太越真君（玄乱闇世冯越真君）：金丹中期，【修越】果位，师盈昃，借梁灭赵兴以执悖成道，建立修葵宗与修越宗。

张元禹（太元真君）（金一太元上青真君）：金丹前期，【兑金】果位，前世王蕃，海内三金之衍华上青。余而走闰，闰而为主，主导两次庚兑之变，戏耍两次天下群仙；助社稷推翻雷宫；害死雷宫尊者、石苌、程圜、听鸣至少4位金丹。极有可能是下一位道胎，面对落霞阴司主动退让保持金丹前期修为。

太栩真君：金丹前期，【紫炁】果位，师盈昃，盈昃死后被逼提前证道，最后陨落。

杜青（太青真君）（清元渌水真君/渌水午元符语真君）：金丹前期，【渌水】果位，师盈昃，图谋府水。

上元真君（玉真六九合虚真君）：金丹前期，【玉真】果位，剑仙，徒年懿，建立合真道。

执箬玄君：金丹，【厥阴】果位，死于李乾元。

虞紊道：金丹【少阴】，曾跟随楼台无伤修行，经王元绶指点建立九邱一脉。

玄沧真君（北海玄府浚命真君）：金丹，【坎水】闰位，前世东方在室。身具弱水，登【坎水】果位被东方未明打断失败，靠策晋庇护转登闰位。

蒋清（道阳真君）（道皓清阳玄玉真君）：金丹，【玉真】道阳余位，剑仙，妻怜玑。掌控元府三司之一，得了玄泱的传承并借用其身份保持元府的战略威慑，随着借用次数增多逐渐稳不住自身金丹位次，欺骗玄谙将前往天外但实际坐化在长庚青碑后，法躯和命阳白玉剑（玉真法宝）被陆江仙所得。

骆玄（燕栩子）（希栩真君）：金丹，【少阴】余位。受常郡韩氏恩惠成道，平明津之战死于钟倾/龙亢流火。

太祝真君：金丹，【衡祝】果位，师盈昃。盈昃死后被阳瞝/摩都围杀差点当场陨落，依靠果位躲入生死间隙之中，为了维持太阳道统威慑不再显世。

程圜（太昱真君）（申白兑金上酉真君）：金丹，【兑金】果位，师盈昃，魏景王后人。由盈昃指姓了程，海
